[HP同人]盗梦计划

　　作者：伊莱纹


【文案】

　　斯内普的办公室内，哈利好奇的问道：“先生，你说如果我要在梦境中醒来，死去是其中一种方法，那么还有别的方法吗？”

　　“当然，”斯内普正批改着小巨怪们的作业无暇抬头，随口解答道，“如果你在现实中被人从推倒，能够感受到强烈的下坠感，你也能从梦中醒过来的。”

　　“……”下坠？！下坠？！哈利觉得自己一口气没提上来。

　　啊啊啊啊，所以说之前暑假，每次梦境教学后斯内普有话要对他说的时候，他都从床上滚下床……是、是、是斯内普的早有预谋？！

　　啊啊啊啊啊！老混蛋！他再也不相信斯内普这个老混蛋了！！！！！

    —☆—☆—☆—我是文案的分割线—☆—☆—☆—

　　——实际上，文案所表达的，就是盗梦元素中的kick，也就是穿越，当一个人在梦中的时候，收到外围或者外界环境或者人为的刺激，例如被人从高处推到低处，所感受到的坠落的一瞬间的紧张感……文案是小哈在暑假的时候，每天晚上要进行一对一的梦境训练，教授如果要在现实中对哈利讲某些重要的事情的时候，教授会从梦中提前出来……然后……然后教授就恶趣味了，直接把小哈拽着被子从床上扯下来，也就是所谓的kick——如果没有表达清楚，见谅。 

　　PS：1、剧情从五年级重新开始，cp：SS/HP，应该是治愈系正剧，不黑邓不漂白LV


【正文】


　　梦境里的人

　　“干掉碍事的！”一个冰冷残酷的声音在哈利的不远处说道，就在这瞬间，哈利的伤疤剧烈的绞痛起来。
　　没过几秒钟，一个尖锐而狠利的声音刺穿了哈利的耳膜。
　　“阿瓦达索命！”
　　一道强烈的绿光从哈利的眼皮上方划过，“轰”的一个物体沉重倒下的声音在他的耳边响起，他想他知道发生什么事了。
　　塞德里克！！！
　　“不要！！！”哈利狠狠的捂住额头上疼痛不断加剧的疤，大声的叫喊道，奋力的想要睁开眼睛，但脑袋上快要炸开的感觉压制了他的眼皮。“不要杀他！”
　　不要！！！哈利在心里呐喊，却仍然无法阻止内心里升起的绝望，忽然他感到脑袋上的疼痛减轻了，他尝试着睁开眼睛，他知道自己即将看到的是什么，一双没有表情的灰眼睛一直睁得大大的，嘴巴尚未合拢，那张冰冷的脸上没有责备，但那就像是他生平最大的噩梦。
　　就在他的眼皮开了一条缝儿，他感到有人穿过了他的腋下把他从后抬起，他屁股离地，只有双脚仍在地面上。
　　“你是谁？！”哈利有些惊恐的叫着，心里隐隐觉得有些不对，那人抬起他的力道钳制住他的方法并不粗暴，甚至可以说是温柔。
　　那人没有说话，哈利感到自己眼皮缝里透着一道温暖的金色光线，就像秋天温暖的阳光，却依然无法睁开眼睛。
　　这不对劲，他想，虫尾巴应该会拖着他的脚把他拖到那块墓碑上把他捆起来才对，再之后伏地魔就会复活。
　　那人似乎终于把他带到了目的地，轻轻的把他放下，让他靠在了一个粗糙的东西上，哈利的手下意识的抚摸上去，那是一棵树，凹凸不平的树皮擦过他的手掌心。
　　周围忽然安静了下来，那人似乎也突然不见了，一片寂静中，哈利无力的倒在了树干上，心跳不断的起伏着，静谧的恐惧让塞德里克死亡时候的脸又出现了在他的脑海中，哈利不可自制的颤抖起来，大颗大颗的眼泪从闭着的眼皮中滚滚滑落他的脸颊，内疚和自责充斥了他的身体里面。
　　忽然他感到有人把手放在了他的眼皮上，帮他抚掉不断涌出的泪水，那宽大的手掌不柔软甚至有些冰凉，但一阵温暖忽然在哈利的身体里慢慢升起，对抗着他对死亡的恐惧……
　　他从来不知道，原来死亡是离他这么近，即使他在一岁的时候就已经经历过这些。
　　直到那温暖的金色光线又再次透过了他的眼皮，他才发现不知不觉中他的伤疤早已经不痛，而他的身体也停止了颤抖，他缓缓的睁开了眼睛……
　　☆ ☆ ☆
　　又是一个炎热的夏天，哈利把自己藏在一个长满绣球花的花丛后，这里没有人打扰他。哈利闭着眼睛，努力催眠自己忽略那带着热烘烘的气息的不如不吹的风。
　　哈利拨了拨因为汗水沁湿而纠结在了一起凌乱的头发，忽然又想起了昨晚他做的那个奇怪的梦，在他从墓地回来后，他曾经无数次的梦见过那天晚上发生的事情，有时候是塞德里克的死亡，有时候是伏地魔与他决斗的画面，却从来没有梦见过昨天晚上发生的事情。
　　那个人是谁？哈利呆呆的想道，有些纠结，他把他从那恐怖的景象中解救出来。
　　那是他一直希望的事情，但是从来没有人，从来没有人，无论他多么努力的呼喊——
　　他的一个同学就倒在了他的身旁，他却无能为力，那沉重的感觉一直挥散不去，直到昨天晚上。
　　也许……今晚他能知道发生了什么事情？虽然他并不想再梦见那天晚上的情景，却强烈的想要知道那双为他驱散阴霾的手到底属于谁。
　　☆ ☆ ☆
　　“阿瓦达索命！”
　　“除你武器！”与此同时，哈利反射性的喊出了檄械咒，红光和绿光的碰撞，忽然他的魔杖猛烈的震动了起来，他和伏地魔都升到了半空，无数金色的丝线把他和伏地魔包围了起来，哈利看着那张没有鼻子、眼睛鲜红、蛇一样的脸感到一阵恶心，但依然紧紧的抓着魔杖。
　　哈利的余光看到一群带着面具的食死徒在光线的外围大声呼喊着，但他却无法听见他们到底再喊什么，而他无法再分神，因为伏地魔试图挑断了他们之间的连接。
　　哈利很努力的抓着自己的魔杖，心里隐隐期待着那阵仙乐般的凤凰歌声出现，这样他就能再看见他的父母和塞德里克了。
　　为什么他会这么觉得？哈利这个念头在萌发的一瞬间消失，因为凤凰的歌声充斥了他的耳中，那种美妙的歌声让他心里的恐惧消散了不少，接着一个巨大的光珠出现在了中间，哈利立刻集中意念把那金灿灿的光珠逼向伏地魔的魔杖。
　　就在光珠与伏地魔的魔杖触碰的一瞬间，伏地魔的魔杖发出一声痛苦的尖叫，接着……
　　哈利看着塞德里克的幽灵飘了出来，他无法喊出声，只好在心里默默的呼喊道。
　　“坚持住，哈利，你还得把我的尸体带回去。”塞德里克的声音很遥远，带着期盼。
　　哈利看着半透明的塞德里克，下意识的点了点头，总觉得有什么将要从眼眶里流出来。
　　接着一个老头、一个女人飘了出来，哈利听到他们喊他别撒手的声音，而他却无暇顾及，他的眼睛注视着伏地魔的魔杖，再下一声尖叫后，一个女人飘了出来。
　　妈妈。哈利无声的蠕动了嘴巴，眼泪终于夺眶而出。
　　“你爸爸也来了，我们会和你一起，拿到奖杯，它会带着你回去。”莉莉温柔的说道。
　　哈利的手颤抖着，努力的点点头，贪婪的盯着莉莉的在金线内走动的身影，一声凄厉的尖叫再次从伏地魔的魔杖中冲破而出，这一次是他的爸爸。
　　“哈利，你能顶住的，我们能待一小会儿，你尽快跑！”詹姆斯叮嘱道。
　　哈利知道现在真是挑断连接的时候，他依依不舍的看着他始终带着微笑的父母，还有塞德里克，狠下心用力一挑，连接断裂。
　　哈利感到自己从半空中坠落，而幽灵们正在围着伏地魔和扰乱着其余的食死徒。哈利奋力冲破了两个食死徒，在墓地里狂奔了起来。忽然，一只手把他拽到了一旁，下一秒一道绿光从他的身边擦身而过。
　　是这只手！哈利忽然在恐惧中兴奋了起来，哈利努力的抬起头，想要看清那只手的主人。
　　但那只手似乎立刻放开了他，并且转身走开。
　　“不要走！”哈利无声的喊了出来，却只看到黑色的斗篷被快速行走带来的风向后吹起的画面，哈利很想就这么追上去，但是一道又一道不同颜色的光不断朝着他的方向打来，哈利凭着感觉磕磕碰碰的穿过了这些可能会致命的光，来到了塞德里克的尸体旁边。
　　再一次看到了塞德里克的尸体，哈利突然觉得没那么恐惧，因为那双手的主人也在这里。
　　不远处传来伏地魔的吼叫声，哈利再也无暇顾及，一手抓着塞德里克的手腕，一手拿着魔杖指向三强杯的方向：“奖杯飞来！”
　　奖杯腾空的朝着他飞来，在与他身体接触的一瞬间，哈利忽然觉得肚脐被扯了一下，天旋地转……
　　☆ ☆ ☆
　　哈利气喘吁吁的醒了过来，屋外猛烈的阳光从窗户透了进来，时间似乎已经不早了，奇怪……
　　“哈利！哈利·波特！”果然，一个气急败坏的女声在门外吼了起来，“都几点了！还不起来！小心我罚你没有早餐吃！！”
　　……这才是现实啊。哈利翻身从床上下来，顺手抓了抓头发，走去打开门。
　　“快点去煮早餐！”佩妮姨妈狠狠的瞪了他一眼，接着转身而去。
　　哈利瞪着佩妮姨妈的背影，接着走向了盥洗室。
　　☆ ☆ ☆
　　吃过那少得可怜的早餐，哈利再次走到了绣球花丛里，准备再次在冥想中的度过一天。
　　哈利努力的想起昨天的梦境，却发现它们零碎的可怜，但是那被抓着手臂的触感却相当的真实，哈利下意识的抚上了昨晚梦中被抓的手臂，那儿仿佛还有一种滚烫的感觉。
　　那只是个梦，哈利。
　　但是他能驱散你心中的恐惧和内疚。
　　哈利忽然无声的笑了起来，狠狠的摇了摇头，汗水却因此而滴落在了他的脸颊上，咸咸的液体滑进眼睛里，一阵干涩。
　　闷热的空气包裹着哈利，黏腻的汗水不断的身上渗出，哈利擦了擦额头的汗水，决定起来走走。
　　从花丛里走出来，哈利大步跨过了矮墙，往街上走去。
　　哈利努力把注意力注意在街道两旁的建筑物，好把他从真实与梦境的遐想中拉出来，忽然，一个足足有他三倍宽的身影从不远处的拐角朝着他的方向走来。
　　哈利下意识的转身，不想面对他的表哥达力。
　　却……晚了一步。
　　“哈利·波特！”达力像杀猪般的声音从不远处传来，哈利隐隐觉得一阵臭烘烘的热风正朝他袭来。

　　梦境里的博格特

　　“你在做什么？！快停下来！”达力杀猪般的尖叫把哈利可怜的耳膜轰炸的嗡嗡响。
　　无尽黑暗中，空气里渗透着绝望的气息，好像再也快乐不起来的感觉让哈利感到毛骨悚然，七月炎热的夏天似乎被冰冷刺骨的空气完全入侵，哈利拔出了魔杖，紧紧的抓在手心里。
　　一片灰厚浓重的雾气笼罩了哈利的前方，让他完全无法看清眼前的状况，只能凭着感觉把魔杖朝着寒冷阴暗的来源指去。
　　是……摄魂怪吗？哈利勉强咬住了瑟瑟发抖的牙齿，努力让自己想着一些快乐的事情。
　　“你快、你快停下来！我会让我爸爸——”达力的声音依然尖锐，但却一直在瑟瑟发抖。
　　“闭嘴！”哈利打着寒颤着道，“闭上你的嘴，那不是我干的！”
　　“我会……打你的！”达力再次喊道，但害怕和恐惧却让他的威胁毫无气势。
　　哈利猛的往下一蹲，躲过了达力的一个猛烈的拳风，就像他预知的那般，他为什么会知道达力会打他？哈利茫然不解的想道。
　　“你在哪里？！”达力惊慌的吼叫道，跌跌撞撞朝着哈利的反方向走去。
　　“我看到了！别去，你直冲着他去了！达力！不！”哈利朦朦胧胧中看着一个戴着兜帽的庞大身影正面对面的冲着达力撞过去，而下一秒达力被重重的撞到在地上，而那只摄魂怪正在……“不！”
　　情况紧急，哈利努力的想着快乐的事情，但阴冷的感觉和死亡般的阴影让他脑中的快乐记忆瞬间被去除的一干二净，集中意念，集中意念，“呼神护卫！”而喷出的只是一束银色烟雾，只是把摄魂怪逼退了一步，当烟雾消散后，摄魂怪再次朝着达力嘴巴方向准备吻下去……
　　“呼神护卫！”哈利奋力的喊道，一只巨大的银色牡鹿从他的魔杖里喷出，立刻朝着达力上方的摄魂怪的方向撞去，当牡鹿的角挑起了那只就要吻上达力的摄魂怪，哈利也忽然感觉自己的背后被又一阵寒气笼罩着。
　　哈利背后的汗毛都熟了起来，僵直了背脊，眼前的那只摄魂怪腾空消失，而他的牡鹿也像是完成了任务后跑到了远方，然后消失不见！
　　不对！这不对，应该还有一只摄魂怪！哈利僵硬的转过身子，另一个摄魂怪出现在了他的面前，为什么他的守护神会消失？哈利呆呆的看着朝着他冲过来的摄魂怪，忽然想起了三年级时候卢平帮助他练习守护神咒时候的情景，难道……
　　“滑稽滑稽！”哈利大吼道。
　　几秒后，带着狠利表情的、没有鼻子的伏地魔出现在了他的面前，正一步一步的朝着他走来……
　　“不，”哈利慌慌张张的喊道，“滑稽滑稽！”
　　塞德里克的尸体再次出现在了他的眼前，眼睛睁得大大的，表情恐惧，一切都是那么清晰。
　　不！不！哈利在心中惊恐的喊道，“滑稽滑稽！”
　　眼前的博格特一阵扭曲，忽然变成了一个倒在地上的人，那人穿着黑色斗篷，哈利看不清他的样貌，但是那人身下越来越化开的一滩血让哈利恐惧得跌坐在地上。
　　“滑稽……滑稽……”哈利勉强的喊道。
　　那只博格特不止没有变成别的东西，而地上的那摊血却越来越大，颜色也越来越深。
　　不！这只是只博格特，哈利在内心里拼命的告诉自己，但是这人是谁？哈利绝望的看着前方，他想他知道，这是那双温暖的手的主人。
　　哈利颤抖着抬起魔杖，上下嘴唇不断的颤动着，嗫嚅着想要说出那句魔咒，但好一会儿，哈利对着眼前的景象无能为力……
　　忽然，一个人缓缓的贴在了他的后背上，用一只手稳稳的扶助哈利颤抖的手臂，就在那瞬间，一阵温暖的感觉回流到了哈利的身体里，脑中一直有一个声音告诉他……那并非真实，只有身后的人，才是真实的。
　　也许那也不是真实的，但是在这一秒，谁说不是呢。
　　哈利恢复信心的对着那只卑鄙的博格特用尽力气的喊道：“滑稽滑稽！”
　　而魔咒碰上那只博格特的时候，博格特瞬间爆炸了，化成无数的烟雾消散在了空中。
　　“谢谢。”哈利哑声道，并且努力想回头看那人究竟是谁。“请问你是——”
　　下一秒，那人松开哈利的手，快速向后移动了一步，温暖的感觉瞬间退散，接着哈利听到“噗”的一声，即使立刻转身，哈利也只来得及看见那扭曲的身影。
　　“你是谁？！”哈利朝着毫无一物的前方不依不挠的喊道。
　　自然没有得到任何答案。
　　☆ ☆ ☆
　　“你是谁？！”哈利突然在床上坐了起来，嘴里大声的吼叫道，而房间只有他的回音。
　　哈利呆了好一会儿，才发现他刚才又再做梦，暑假到现在，他做的梦出乎意料的频繁。就如同刚才，他分明梦见了自己与达力撞上了摄魂怪的事情，却意外的另外出现了一只博格特，一个相当真实而又诡异的梦境。
　　而那人也再次出现，再一次帮助了他。那人……究竟是谁？！哈利揉了揉额头，忽然发现外面的天只是朦朦亮。
　　哈利环顾了四周。这里……不是他在徳思礼家的小房间，他在……对了，他在布莱克老宅，在他和达力遇见了摄魂怪后的三天，就是昨天晚上，一群凤凰社的成员把他接来了这里。
　　就算他见到了小天狼星，就算他看到了罗恩，还有韦斯莱家的其他人，他仍然觉得自己在做梦，他的暑假从来没有在徳思礼家只待了两个星期。
　　“这里是凤凰社，赫敏也会来，不过要等多两个礼拜。”罗恩昨晚是这么告诉他的，接着小天狼星把他带到了这一间房间，让他好好睡一觉。
　　所以，他到底现在还在做梦还是在现实？哈利忽然低声笑了起来，接着把被子拉起来，再次蒙头倒在了床上。
　　☆ ☆ ☆
　　“哈利、哈利！”哈利再次醒来，是被一阵猛烈的摇晃和莽莽撞撞的喊声吵醒的，迷迷糊糊间从几乎睁不开的眼睛缝里看到了大大咧咧的罗恩。“快点起来！”
　　“现在什么时候了？”哈利揉了揉眼睛，抓起眼镜戴上，再用手肘撑起自己。
　　“九点了！”罗恩急急的喊道，“哥们，睡懒觉可不好！你还要吃早餐不？”
　　“知道了，”哈利努力清醒自己的大脑，“我先去刷牙洗脸，等着！”
　　当哈利梳洗完后，罗恩端着一份早餐走了进来，笑吟吟的朝他喊道：“嘿，我们都吃完了，我给你把早餐端上来了，我们边吃边聊。”
　　接下来的时间，哈利一直听着罗恩絮絮叨叨的讲述着他所知道的凤凰社的一切，当然，许多东西罗恩也是一知半解。“乔治和弗雷德发明了伸缩耳，一开始真的管用，可后来妈妈发现了他们的小阴谋，就再也不管用了，就是这个！”罗恩从兜里拿出一条肉色的细绳。
　　“所以，这里是小天狼星的家，也是凤凰社的总部？”哈利问道。
　　“是的，我之前见过很多不认识的人，但你猜我还看到了谁？”罗恩突然一脸神神秘秘的说道。
　　“谁？”哈利感兴趣的问道。
　　“斯内普！我看到了斯内普，虽然他从来不在这里吃晚饭，”罗恩夸张的说道，“但他也是凤凰社的成员。”
　　☆ ☆ ☆
　　不管罗恩是不是曾经怀疑斯内普进入凤凰社的动机，也曾经说过斯内普从来不在这里吃晚饭，但是在哈利受审被判无罪的这天晚上，斯内普似乎打破了他一贯的原则，在莫丽的盛情邀请和小天狼星的怒目而视下，斯内普欣然留下吃晚饭。
　　即使邓布利多在帮他作为证人后没有再看他一眼的走掉，这让哈利失落了好一阵子，但被判无罪这件事情让哈利一天都沉浸在喜悦的高昂情绪里，这就表示着，接下来暑假的一个多月，哈利都可以在布莱克老宅这里好好的过，没有官司的困扰，让他感到分外的轻松。
　　饭桌上硝烟滚滚，来自于两个死对头，斯内普仍然显得格格不入，讽刺的话语一浪接一浪的朝着小天狼星袭去，韦斯莱夫人和卢平不断在中间做调停，可惜并不太成功。
　　晚饭过后，小天狼星把哈利拉到了一边，正准备说什么时候，斯内普突然出现在了他们的身旁。
　　小天狼星狠狠的瞪着斯内普一眼，然后抢先道：“让我来告诉他，斯内普！”
　　“如果你的记忆没有被一忘皆空的话，”斯内普冷冷的说道，“阿不思是让我来告诉波特，而不是你。”
　　“我是他的教父！”小天狼星低吼道。
　　“所以，这事跟你是波特的教父有什么关系？”斯内普闲闲的讥讽道。
　　小天狼星窒了一阵，无语，而更无语的则是本来要被告知什么现在却不知所措的哈利。
　　“那个……”哈利打断两人的对峙，“请问邓布利多教授让你们来告诉我什么？”

　　梦境里的教学

　　“坐，波特。”斯内普正坐在一张看起来十分柔软的沙发上做出了一个“请”的手势，慢条斯理的说道，“从现在开始，你需要接受邓布利多给你安排的训练。”
　　“训练？”哈利慢吞吞的走到斯内普对面的沙发上，不解的问道，“是因为伏地魔复活了？”
　　“是，”斯内普的左手臂动了动，而后面无表情的说出一句话，“因为你还不够强。”
　　“……”哈利被斯内普的话窒住了，斯内普的话真的……非常非常的打击人，虽然明知道斯内普的话是事实，但是由斯内普说出来却显得特别的讽刺。
　　只是在哈利的心里却有一个声音一直在告诉他，如果他够强，塞德里克就不会这么轻易的被杀死，如果他够强，就不会造成这个无法挽回的悲剧。
　　“你不同意？”斯内普盯着哈利，冷冷的说道。
　　“……不，”就在斯内普以为哈利想要沉默下去的时候，哈利开口道，“我知道我还不够强。”
　　斯内普嘴巴动了一下，然后微微的抿了起来。
　　哈利抬起头，坚定的看着斯内普的眼睛，哈利的眼里带着绝不逃避的从容，让斯内普把讽刺到了嘴边的话给吞了下去。
　　“那么，你同意了？”过了好一会儿，斯内普低声问道。
　　“是，”哈利郑重其事的点点头，接着开口询问道：“那么我需要接受什么样的训练？”
　　“邓布利多已经给你定好了一个训练计划，安排好了授课人选，而我则是这次训练的主要负责人。”斯内普慢慢的开口道，“我知道你的黑魔法防御术学得不错，特别是在三强争霸赛后……”
　　哈利完全怔住了，完全没有想过会从斯内普的口中听到这种不算赞扬的赞扬，真是太怪异了，哈利表示相当的不适应。
　　“……但霍格沃茨的黑魔法防御术教授一年一换，所以你实际学习到的东西根本没什么用，”斯内普的语气中带着一点不屑。
　　“可是缴械咒在我和伏地魔的战斗中救了我的命！”哈利为自己辩解道。
　　“那还是我在你二年级的时候示范给你们看的！”斯内普厉声打断道，“如果你的记忆没有如你的狗教父那样被过度的幻想而替代，你就该知道课本上那华而不实的一切是多么的浪费时间。”
　　“小天狼星是我的教父！”哈利愤怒的看着斯内普，“不是‘狗’教父！”
　　“波特，你只注意到那一点吗？”斯内普突然冷笑道，“也许你的智商也只够你注意那个没有一点意义的词语。”
　　没有一点意义、没有一点意义！哈利怒目而视的看着斯内普，那是他的教父，也是他唯一的亲人，好不容易他才有一个真真正正的能让他感到信任的长辈，是了，斯内普一辈子也不会明白他的感受，所以他又何必同他生气！！！
　　“斯内普教授，请你以后不要说那个词语。”哈利慢慢的深呼吸，压抑着自己心中火气。
　　斯内普横了哈利一眼，然后冷声开口，“你该明白，得罪这次教学训练总负责的我你不会有任何的好处。”
　　斯内普这是什么意思？！他都愿意退让了，斯内普还想他怎么样，难道让他坦然接受魔药教授对小天狼星的侮辱？哈利深深不忿的想道。
　　“总之，你需要接受一连串黑魔法防御术的训练，”斯内普打断了哈利的怒气，冷静的开口道，“从现在开始，拔出你的魔杖，波特。”
　　“从现在开始？”哈利呆呆的看着斯内普，“可是，我们在校外不是不能使用魔法？前不久我还因为使用了守护神咒对抗了两只摄魂怪而接受了审判。”
　　“还搞不清出状况吗，波特？”斯内普站了起来，拔出了自己的魔杖，“你以为我们现在在哪里？”
　　“……”哈利环顾了四周，发现自己对这个地方十分的陌生，他从来都没有来过这里，不对，他是怎么来到这里的，他怎么一点印象都没有？“我们……在哪里？”哈利迟疑道。
　　“看来我需要重新判断一下你是不是也有记忆断裂的症状，”斯内普“你已经完全忘掉我晚上对你说的话了吗？”
　　哈利不自觉的偏了偏头闭上眼，努力回忆晚上斯内普到底跟他说了些什么——
　　“邓布利多教授为了让你更好的对抗黑魔王，特别针对你准备了一个计划，我们称之为‘盗梦计划’。”斯内普把小天狼星肘击到了一边，毫无情绪的说道。
　　“盗梦计划？那是什么？”哈利茫然的看着斯内普。
　　“以后你就会知道整个完整的计划，但首先我们要进行我们的第一部分，梦境教学。”斯内普并没有解释“盗梦计划”的内容，直接跳到了另外一个话题，虽然看起来他们是有包含关系的。
　　所以……哈利突然睁开了眼睛，难以置信的说道，“我们现在是在梦里？”因为在梦里，所以他才可以使用魔法吗？
　　“答对了，格兰芬多加十分。”斯内普似笑非笑的说道。
　　……不要以为他不知道梦里加分什么的都是假的！哈利狠狠的想道。
　　“更准确的说，你现在在我的梦里。”斯内普继续说道。
　　“什么？！”哈利诧异的问道，“这难道不是我的梦境？！”
　　“为了梦境教学能够顺利进行，我把你拉进了我的梦里，但这些都不是我们今天的重点，”斯内普转身后笔直的走了几步……“我们今天的重点是要测试你现在的水平。”
　　“等等……”哈利喊道，“我还是不明白，为什么我会在你的梦境里出现？！”
　　“不用过于着急，果然是只焦躁没有耐心的蠢狮子，”斯内普转过身来冷哼道，拿起魔杖指着哈利，“关于梦境，以后会有专门的课程，好了，现在，用你所学过的任何方法来打掉我的魔杖。”
　　“除你武器——”哈利已经反射性的喊道。
　　但斯内普却拿着魔杖随手一挥，直接挡掉哈利的缴械咒，“你的反应太慢了，波特。”斯内普毫不留情的说道。
　　哈利咬咬牙，那已经是他下意识的反应了，而斯内普居然说他还不够快，“除你武器！”哈利继续说道。
　　“除你武器并不是唯一一个能够打掉我的魔杖的咒语，波特，”斯内普再次轻易的挡掉了哈利打过来的红光，“你的动作太慢，而且不够隐蔽，让人一下就看穿了你的意图。”
　　斯内普这是在指出他的缺点？为什么他还是听出了斯内普鄙视的语气？！他就不能用一些好一点语气对他说话吗？
　　“不要想一些有的没有的事情，波特，”斯内普似乎看穿了哈利的想法，越发冰冷的说道，“分神也是决斗中的大忌，只要注意力有一点点分散，你那条金贵的小命可能就会不保。”
　　哈利瞪着斯内普，开始运用自己所知道的各种咒语攻击斯内普，但每当他用一种，就被斯内普讽刺一次，到头来，他发现自己最熟悉的还是缴械咒，所以哈利卯起劲儿来用缴械咒对斯内普进行攻击，但这样做的结果……还是没能把斯内普的手里魔杖打掉。
　　一股无力的挫败感从哈利的心中油然升起，越是到了最后，哈利越是感到自己能力的弱小。
　　“下一节课，”斯内普盯着垂头丧气的哈利说道，“我会着重训练你的反应，你现在的反应速度太慢，即使是任何一个食死徒也能够轻易的把你制服。”
　　哈利默默的低着头，不吭声，看起来依旧沉浸在懊恼之中。
　　“抬起头看着我，”斯内普突然提高了声调，“看着我是怎么做的。”
　　哈利缓缓的抬起头，却看见斯内普把魔杖插回了身上，他想干什么？哈利愣愣的想。
　　而在下一秒，斯内普以哈利几乎看不清的速度拔出了魔杖，然后准确无误的指着他的魔杖喊道：“除你武器！”
　　哈利被强大冲击力退后了几步跌坐到了地上，而一直握在手上的魔杖也顺着抛物线的方向朝着斯内普的手里飞去。
　　……太快了，哈利不可思议的看着斯内普，回想刚刚这么短时间斯内普毫无花哨的动作，他到底是怎么做到的？！
　　“看清楚了吗？”斯内普收起了自己的魔杖，朝着哈利的方向走过去，“你需要练到比我这种反应速度还快。”
　　哈利依旧呆呆的，抓过斯内普递过来的魔杖，顺势站了起来。
　　他们之间的差距……果然还是太大了。要怎么才能……要怎么才能达到斯内普展示的那种速度？甚至要超越他？这是不是太难了。哈利的怔怔的想道。
　　“我说过，我会负责训练你的。”斯内普面无表情的看着哈利。
　　这算是安慰？哈利呆呆的想到，还是斯内普的保证？
　　“当然，也要你自己努力才行。”斯内普继续说道，“我自问没有本事把一个没有智商的木头人教成一个可以对抗任何黑魔法的人才。”
　　……这、这，他果然不该期待斯内普会有任何的安慰啊啊！

　　梦境教学的保密工作

　　哈利是从一阵失重的落地感中醒过来，是的，很不幸，哈利从软乎乎的床上掉到了硬邦邦的地上，甚至还卷着被子。
　　头重重的砸到地板上的感觉并不好，哈利一边茫然的揉了揉自己被撞痛的头，一边抓着被子坐起来，“OH SHIT!”哈利脱口而出。
　　“嗤——”一声疑似嗤笑的声音从床旁边不远处清晰的响起，吓得哈利一个激灵立刻把床头柜上台灯打开，顺手把自己的眼镜抓起来戴上。
　　“你、你……你怎么在这里？”当看清楚房间里的人影是谁的时候，哈利惊恐得睁大了翠绿色的眼睛。“谁、谁允许你进来的？”
　　斯内普正坐在一张扶手高背椅上似笑非笑的看着他，明显把他刚刚笨拙的表现都看在了眼里，哈利立刻抓下身上的被子，从地上爬起来坐到床边。
　　“谁允许我进来？”斯内普维持着嘲弄的表情，冷冷地道：“你以为……如非必要我会进入你的房间吗？波特，我警告你，你从现在开始必须习惯这一切。”
　　“但是你还没有回答我这和你闯进我的房间有什么关系？”哈利提高了音量，以显示了自己的不满。
　　“我依旧在这里的原因只是为了证明……”斯内普站了起来，慢条斯理的说道：“刚才我教给你的那一切，不单单只是在做梦而已。”
　　“什么？”哈利脑子里突然空白一片，他茫然的看着斯内普，脑内神经似乎忽然接不上线。
　　“你又让我找到一个证明你智商与巨怪等同的理由，波特，”斯内普冷冷的说道，“刚才在梦中，我让你用你所知道的方法打掉我的魔杖，而你没有成功。”
　　“……”哈利的脑神经这时候终于接上了，呆怔了好一会儿，傻傻的说道：“我刚才真的在做梦吗？”
　　这下，斯内普恶狠狠的瞪着哈利整整三分钟都没能说出话来。哈利明显感到斯内普确实被他气到了，身体不自觉的颤了一颤。
　　“我……”哈利努力忽视着斯内普身上发出来的寒气，战战兢兢的说道，“我刚才真的进入了你的梦境，是吗？”
　　斯内普还在瞪着他，脸黑成了一片，又过了一分钟，斯内普忽然长长的吐出了一口气，“我再说一遍，我刚才确实是把你拉到了我的梦境中，以后这样的梦境教学还会持续下去，所以从现在开始，你、必须、习惯、这一切。”最后一句话，斯内普几乎是咬牙切齿才把话说了出来。
　　“我、我知道了……”哈利默默低下了头，不敢再看已经快被他气到脸色发青的魔药教授。
　　“当我们每完成一次梦境教学，你就应该在你完全清醒状态下回顾我教你的内容，”斯内普提醒道，“我会在再下一次课上检查上节课的成果，如果不能达标，就继续练习上一节课的内容。”
　　哈利点了点头，表示自己明白了。
　　“这节课只是为了让你知道邓布利多这个梦境教学的方法，还有看看你现在的程度，”斯内普忽然放出了一个嘲讽的表情，然后直接再次打击哈利的玻璃心，“但显然你还不及格。”
　　只能说幸好哈利还在被斯内普的寒气压制的不敢抬头看魔药教授，否则哈利一定又被气到内伤。
　　“我会努力的！”哈利嘴巴嗫嚅了几下，然后从喉咙里发出了声音。
　　“今天的课程就到这里，”斯内普站了起来，“明天我们继续，从现在开始你需要很好的睡眠质量，才能应付梦境里高强度的训练，在你再次入睡前不要想杂七杂八的东西，尽量清空自己的大脑。”
　　哈？还要睡觉？不是应该起床了吗？哈利不解的抬起手看了看自己破破烂烂的手表，“咦？”哈利惊奇的发现现在的时间居然还没有到十一点。
　　“又有什么事值得你如此大惊小怪的？”斯内普不耐烦的说道。
　　“我们、我们刚刚明明上课超过三个小时，怎么现在……”他还记得他上床睡觉的时间应该是十点半左右……
　　“因为梦境里的时间与现实里的时间并不一样，”斯内普难得好声好气的说道，“梦境里的时间一般是现实里的时间的十二倍，梦境中我们度过了三个小时，现实中我们只过了短短十五分钟而已。”
　　这才是邓布利多要让斯内普在梦境里教他的缘故吗？从现实与梦境的时间差来说，这样的教学可以说是节省了不少的时间。
　　“为什么会这样？”哈利开始对梦境十分的好奇。
　　“以后我们会有专门给你讲解梦境的课，但你现在只要专心在梦境教学里的内容就行了。”斯内普瞥了现在的表情好像被冰水浇了头一般的哈利一眼，“记住，在你清醒的时候必须复习我们讲过的内容，还有你睡觉前要清空你自己的大脑。”
　　“我知道了！”哈利气呼呼的大声说道。
　　“还有最后一件事……”斯内普面无表情的说道，“梦境教学的事情，暂时不要让其他的人知道，特别是你那帮大脑只有肌肉发达的蠢狮子好友。”
　　“……”哈利听到斯内普最后的话差点一口气没提上来，少讽刺几句斯内普是不是就浑身不自在啊啊！！！他恨恨的想道。
　　把话说完后，斯内普立刻转身大步走出了哈利的房间，而哈利也似乎可以松了口气。
　　梦境教学真是太神奇了！斯内普走后，哈利回想刚才梦中的教学不禁兴奋的想道，啊，刚才还没有问清楚斯内普是怎么把他拉进他自己的梦境里面，不过，估计斯内普也不会直接回答他。
　　“清空你的大脑！”忽然斯内普重复过两遍的话出现在了哈利的脑海里。清空大脑？！什么都不要想吗？！
　　哈利平躺在床上，慢慢的进入了睡眠状态，也许是第一次接触梦境教学，哈利在这天晚上，似乎是这个暑假以来他睡得最好、也是无梦的一觉。
　　☆ ☆ ☆
　　“哟，小哈利，精神不错啊。”早餐上，双胞胎对着哈利挤眉弄眼。
　　“昨晚似乎睡得很不错？”比尔也笑着问道。
　　哈利对着众人笑了笑，疑惑的摸了摸自己的脸颊，这也能看得出来，看来他之前真的被太多的事情困扰了，虽然还是不太明白斯内普那句“清空你的大脑”是什么意思，但让大脑放空后，睡眠质量似乎有了保障这倒是真的。
　　“昨天晚上斯内普把你拉去跟你说些什么？”罗恩好奇的问道。
　　“罗恩，你的嘴上沾了奶油，又不是小孩子了，怎么还吃得满嘴都是！”莫丽严肃的看着罗恩，佯装不高兴的说道。
　　“咳——”罗恩连忙在自己的嘴边抹了好几圈，直到确定嘴边没有任何东西之后，才对着莫丽谄媚的笑了笑。
　　莫丽仍然板着脸，看起来相当不好惹，“你们几个一会全部要来帮忙打扫这栋房子，乔治和弗雷德，你们去二楼右手边第三间房间把房间里的东西清理一下。”
　　“好的，妈妈——”乔治朝着莫丽来了个飞吻
　　“明白，妈妈！”弗雷德则规规矩矩对莫丽敬了一个礼。
　　“我们一定不负所托！”乔治和弗雷德滑稽的表演，让其余的人笑得快跌下椅子。
　　但依旧没有打动莫丽，只见莫丽抿了抿唇，接着把目光移向罗恩，罗恩不自觉的地下了头，努力的啃着自己的早餐。
　　“罗恩……”莫丽的眼睛动了动，音尾也微微上扬，似乎在想应该把罗恩分配到哪个岗位。
　　“是，妈妈！”罗恩惊慌的站起来，让乔治和弗雷德又夸张的笑了起来。
　　“你……去把二楼客厅里窗帘上的狐媚子清理掉，”莫丽又瞄了一眼哈利，“哈利，所以你就负责把一楼客厅的窗帘上的狐媚子清理掉，你们两个都得戴上口罩，一会儿我会教你们怎么做。”莫丽微微朝着哈利眨了一下眼睛，哈利突然明白了莫丽的意思。
　　把他们几个都分开，这样罗恩也不会再问昨晚斯内普对着哈利讲什么的问题，不过，这也只能避得了一时，虽然斯内普吩咐他不能告诉别人，但是他仍然觉得应该告诉罗恩和赫敏。
　　早餐后，莫丽教他们怎么对付狐媚子，然后让罗恩上楼，等罗恩的身影消失在了楼道上的时候，莫丽才严肃的看着哈利。
　　“嗯，还有什么事情吗？莫丽阿姨？”哈利不解的问道。
　　“既然西弗勒斯让你暂时不要告诉罗恩他们，你就先不要告诉他们。”
　　“可是……”哈利依然皱着眉看着莫丽。
　　“没有什么可是的，以后他们知道了一切肯定会谅解你的……”莫丽慢慢柔和了自己的表情，“再说了，有我给你撑腰，你怕什么？”
　　噗——
　　看着莫丽一夫当关的表情，哈利默默在心里喷了出来……
　　好吧，至少不是现在。
　　“我知道他们的计划，但是你在做清理工作的时候，不要过度走神，狐媚子虽然不会出来攻击你，但是被它们有毒，所以你千万小心不要被它们咬到。”莫丽再次叮嘱道。

　　梦境里的偷袭训练

　　接下来的一个星期，哈利就在白天帮着清理布莱克老宅的同时回忆梦境教学的课程，晚上花正式睡眠前的十五分钟跟着斯内普进入梦境教学中度过，虽然梦境的时间是现实中的时间的十二倍，但梦境教学中的进展依旧十分的缓慢，而在这时候哈利才知道，斯内普的要求是多么的严苛。
　　当他无法达到魔药教授的要求的时候，魔药教授就会更严厉的对待他，当然讽刺和教训必不可少，但哈利注意到，斯内普言语间针对的攻击对象就只是他一个人。
　　而事实上，也确实是他做的还不够好。如果他想要变得更强大，就必须完全压制住自己心中的怒气，并且要把斯内普的要求做到甚至做的更好给斯内普看，哈利在心中默默告诉自己。
　　“波特，这只是刚刚及格而已，而你需要的，并不是及格。”斯内普一边监督着哈利的训练，一边冷声的提醒道。
　　OH SHIT！其实斯内普是梅林派来克他的吧！哈利咬牙切齿的想道。
　　一个星期后，斯内普把梦境教学的时间延长到了五个小时，“波特，你已经适应了三个小时的梦境训练，你也明白了梦境教学的方法，所以从现在开始，你每天在梦境里的训练时间会增加两个小时。”
　　除了“OH SHIT”之外哈利实在想不到别的形容词可以形容他的心情，而且当梦境训练增加到五个小时的第一天，哈利在醒来后总有一种更加疲惫的感觉，而这种感觉在第二次训练的时候才略有好转。
　　“任何事情都需要一段适应期，波特。”斯内普冷冷的瞥着他，“不要告诉我你连这都无法适应，那我想我可以回去劝邓布利多教授放弃这个计划了。”
　　“不！”哈利脱口而出，“我绝对可以！”
　　“你最好早点适应，别怪我不事先提醒你，”斯内普看着哈利略带倔强的表情，忽然低下了头，目光移向了别的地方，“以后训练时间会陆续增加，尽早适应对你只有好处。”
　　……好吧，居然还要增加时间，这、这……真的是，不行！他一定要加油！哈利为自己默默加油鼓劲道。
　　在五个小时的梦境训练第三天，哈利终于不用再傻乎乎的挥舞着魔杖练习各种魔咒的动作，因为斯内普决定训练他其他的内容。
　　而斯内普这样子，是表明他已经达到了他的要求了吗？哈利有些沾沾自喜的想道。
　　“波特，”斯内普阴测测的说道，“连笨蛋都知道想要赶上学习进度就必须勤加练习，而明显你的进度比我预想的要慢。”
　　……什么意思？斯内普这是什么意思！这是在说他连笨蛋都不如吗？不不不，这点他绝对不承认！哈利深深的吸了一口气，又慢慢的呼出来。
　　☆ ☆ ☆
　　今天的梦境里的房间有有些不一样，明显的比之前的房间要大许多，而房间里的地板则变成了一层胶垫，连斯内普也放弃了平日的黑色蝙蝠装，换上了合身的白衬衫，再把衬衫扎进了黑色的直筒裤里，没有一丝累赘，与平常魔药教授带给他的感觉完全不同。
　　哈利从来没有见过斯内普这么穿过，在见到斯内普的时候不由得愣了一愣，卸下了黑袍的魔药教授，其实身材真是很不错啊……哈利呆呆的想道。要是他也这么穿……
　　“咦……”哈利举起自己的手臂，难以置信的看着自己身上和斯内普一模一样的衣服裤子。
　　“不要什么事情都大惊小怪，”斯内普没好气的说道，“在梦境里，你自然能够决定自己穿什么衣服。”
　　真是……无比的方便啊。哈利再次发现了梦境的好处，不由得开始期盼着日后梦境解析的专门课程。
　　“波特，你明知道在面对比你强数倍的敌人的时候，第一时间应该怎么做？”就在哈利还在想这想那的时候，斯内普直接打断了哈利的遐想，声音要多严肃有多严肃，甚至还板起了一张黑脸。
　　在斯内普问这个问题的时候，哈利第一个念头就是“伏地魔”吗？而根据他以往的表现……
　　好吧，直接冲上去是他常做的事情，一年级的时候哈利对抗了藏身在奇洛身上的伏地魔，二年级的时候他把伏地魔十六岁时期的笔记本给毁掉了。但四年级的时候他可是被迫对上了伏地魔，所以可以不算吧……
　　虽然哈利很想回答他不会逃避，但显然在今天从房间的布置上还有斯内普的衣服看得出来，斯内普要的肯定不是这个答案。
　　“如果我现在是你的敌人，你觉得你还有命在这思考问题吗？”哈利想问题的时间过长，以至于斯内普已经不耐烦了。“我知道你在想什么，到目前为止你的运气还算不错，但你以为就单单凭着这点运气就可以沾沾自喜，只能更加证明你有多么的不思进取。”
　　个老混蛋！哈利恨恨的想道，他什么时候对着自己的运气沾沾自喜了！！
　　“无论你曾经多么冲动无脑，但我现在明明白白的告诉你，当你遇到比你强数倍的敌人的时候，第一时间就是躲避。”斯内普厉声说道，“不要以为盲目应战就能证明你的格兰芬多式的勇敢，当你连小命都丢掉的时候我看你还怎么保持你们格兰芬多的荣誉。”
　　“……”哈利无话可说，虽然斯内普的话听起来很刺耳，但哈利不得不承认斯内普是对的，他总不能一直靠着他不知道什么时候会用完的运气，说不定一时不慎他还会连累其他人，“那我要怎么做？”梅林知道，哈利在问出这句话的时候，心里是多么的悲壮。
　　“之前我们一直在训练的你反应能力，而你花了比我预计长上许多的时间才完成了我的要求，”斯内普十分喜欢旧事重提二度打击哈利，但显然哈利的抗压能力有了显著的提高，只是微微撇了撇嘴，继续听着斯内普未讲完的话，“除你武器——”
　　斯内普连魔杖都没有拔.出来，直接用无杖魔咒准确的把哈利的魔杖抓在自己的手心里面，哈利瞠目结舌的看着斯内普的动作，不知道是为了斯内普的偷袭还是因为斯内普对于无杖魔法的精确运用。
　　斯内普顺手把哈利的魔杖放在了在房间一角的茶几上，然后瞬间拔出了自己的魔杖指着哈利。
　　他、他、他要干嘛？哈利大脑神经突然紧绷了起来。
　　而很快，哈利就知道斯内普到底要对他做什么。
　　之间斯内普连准备时间都没有给他，就直接对着他发射一系列的咒语……
　　而且斯内普速度快得超乎哈利的想象，当他狼狈的躲过了第一个咒语，下一个咒语也接踵而来，总之就是……悲剧啊！
　　而在哈利勉勉强强的避开了斯内普第一波攻击的时候，斯内普终于停了下来，说出了一句差点让哈利飙泪的话：“你可以休息十分钟。”
　　但斯内普的下一句话却直接让哈利内牛满面。“你现在的表现完全不及格，接下来我会更快，如果你不想被全身长满毛或者被其他的恶咒击中，你必须提高你的反应速度。”
　　跌坐在地上狠狠的喘了好几口气，哈利抬起头看着斯内普，“斯……”哈利猛地把到差点脱口而出的话含住，好一会儿才找回了自己的声音，“斯内普教授，我想知道，我们现在是在梦境吧？”
　　回应哈利的是斯内普万分鄙视的眼神，还有那“你可不可以不要说废话”的表情。
　　“那么，为什么刚才的训练中我会有痛的感觉？”哈利迟疑的问道。
　　“当你进入梦境的时候，而你的感觉与在现实中是一致的，就如同你被障碍重重撞到了在地上，你会感到跌在地上的痛感和坠落感，”斯内普看了哈利好一会儿，直把哈利看得心里发毛，才慢条斯理解释道，“这样的感觉会让你觉得梦境相当的真实。”
　　什么意思？哈利总觉得斯内普还有未说完的话，为什么梦境会变得如此真实。
　　当哈利仍旧想刨根问底的追问下去的时候，斯内普再次打断了哈利，“我说过，现在你只要专心在你的梦境教学上，不需要想别的东西。关于梦境里的一些规则，日后会有专门的课程来辅导你。现在，休息时间到，给我站起来，当然，你想要这样坐着应战也是可以的——”斯内普的话都还没说完，就直接拿起了魔杖对着哈利发射魔咒。
　　而这时候，哈利甚至还没有站起来，迫于无奈之下，哈利在地上打了个滚，然后瞬间用手肘把自己撑起来，险险的避开了斯内普发过来的第二个咒语。
　　哈利就这么东躲西藏的一直闪，而这样闪躲的训练，则让他在一段时间里大脑完全集中还有身体的反应能力不断的提高，而这样的表现，也确实让斯内普感到哈利的一些变化。
　　看来波特已经基本上习惯了梦境教学的方式，斯内普在心里暗暗点了点头。

　　梦境里的扑倒

　　晚饭后，罗恩和哈利在下高布石，战况十分惨烈，因为哈利和罗恩都已经被高布石喷得满头满脸都是难闻散发着恶臭的液体。
　　“哥们，”罗恩毫不在意的第五次抹掉脸上的有点恶心的臭液，忽然压低了声音，“我忽然想起了一件事，你有没有觉得最近这几天……”
　　“你说最近这几天什么？”罗恩把声音压到了最低点，几乎是把话含在了喉咙里，让哈利完全听不到罗恩在说什么。
　　“嘘——”罗恩紧张的回头张望，发现自己的周围除了哈利根本没有其他人后，才轻轻舒了一口气，“小声点。”
　　“你在说什么？”哈利更加纳闷了，他没有很大声啊，“这里又没有人。”
　　吃完晚饭后，所有凤凰社的人把他们赶到了客厅，所有人留在饭厅开会，为了防止双胞胎伸缩耳的骚扰，据唐克斯的说法是静音咒、抗干扰咒还有成堆的警戒咒都布置在了厨房的四面八方，保证滴水不入，连一只蚊子也保证飞进不去。而双胞胎见事已至此，索性回房间研究两人的小玩意儿去了，金妮则说自己要回去看书了，所以客厅里就只剩下两个无所事事的无聊人士即使被喷得满头满脸的臭汁臭液也依然乐在其中。
　　“我说……”罗恩慢慢凑近了哈利，用哈利勉强能听到的声音低声说道，“你有没有觉得最近几天斯内普都留下来吃晚饭，以前这可从来过。”
　　斯内普留下来是为了什么，哈利自然是知道的，但他现在却无法告诉罗恩事情的真相，让哈利有了几分迟疑。
　　“怎么了？”罗恩看到哈利的表情，立刻兴奋的问道：“你是不是知道什么？”
　　“唔，”哈利努力让自己的表情看起来比较正常，“我觉得……其实你大可不必把声音压到连蚊子都听不见，他们现在可是在厨房里面开会，外面的声音他们肯定听不见。”
　　“哈利·波特！”罗恩恼羞成怒的吼道。
　　不幸的是，此时某人正张大了嘴，接着又这么碰巧被高布石的汁液杯具的喷了个正着，“呕、呸呸……”倒霉催的罗恩欲呕不呕。
　　哈利连忙拿了杯水给罗恩让罗恩漱口，看到仍然一脸菜色的罗恩，哈利同情的拍了拍他的肩膀，缓缓说道：“其实应该是凤凰社例行会议吧，不然我还真想不出有什么别的理由让斯内普留在这里跟小天狼星同桌吃饭。”
　　“……他们两个之间的关系就像我们跟马尔福一样，”罗恩了然的望着哈利，同意的点了点头，“不，也许还要恶劣，他们一碰上就像火星撞地球似的，每顿饭都吃得我心惊胆战的。”罗恩夸张对哈利做出了一个怕怕的表情。
　　“得了，哥们，”哈利努力忍着闷笑，表情变得相当古怪，“每顿饭就属你吃得最多了！”
　　☆ ☆ ☆
　　哈利很自觉地穿了与昨天一模一样的衣服，因为他知道昨天的躲避训练还会继续，这是他这一个多星期下来每天晚上观察到的结果。
　　果不其然，斯内普还是一样的装扮，并且在回来一站定的时候就已经收掉了哈利的魔杖，甚至在不发一语的时候就搞偷袭，而哈利对斯内普喜欢偷袭的行为已经相当的淡定，因为在不久前斯内普曾用十分鄙视的语气告诉他，如果食死徒们要杀掉一个人，他们是不会等着跟你鞠躬完后才规规矩矩的给你发射死咒，他们只喜欢在你低下头的瞬间把你送去见梅林。
　　……哈利真心想问斯内普是不是也同样干过这种事。但迫于压力，这种敏.感问题哈利绝对不敢问出口的。
　　“波特，”斯内普一边丢出了一个恶咒，“注意我的嘴型和挥舞魔杖时候的手势，判断我的想要出的咒语。”一边对着哈利吼道。
　　“……”哈利再次在地上打了滚，险险的避开了斯内普的这次恶咒，听到斯内普的话，哈利瞬间内牛满面，而因为斯内普的话分神的结果，就是被斯内普的一个四分五裂击中了哈利左手臂的衣袖。
　　“波特，你在搞什么！！”斯内普停下了手，看着那落在地面上成了几块破布的衣袖，不满道。
　　“斯内普教授，”哈利的火气也上来了，“那么请你下次不要在训练中突然说出别的话让我分神。”
　　“你这算是觉得自己有理了？”斯内普放下了魔杖，“在战斗中会有许多事情让你分神，若你连几句话都克服不了，我想你……”斯内普接下来的话由他不屑的表情替他说完。
　　瞪着斯内普好一会儿，哈利深深呼出了一口，敏捷的站了起来，穿着少了一只袖子的破衣服重新望着斯内普，不服输的大声说道：“我会努力的。”
　　斯内普确实是在指点他，只是要完成斯内普的目标，哈利觉得自己还需要一段时间，他现在刚刚可是躲闪斯内普发射的魔咒，也只是最基本的一些魔咒和恶咒而已，还有更残酷的黑魔法斯内普都没有使出来。
　　“波特，这部分的训练将会持续一段很长的时间，当然这还是你不拖进度的前提下，”斯内普冷冷的开口，“我想你也清楚，你要面对的是食死徒甚至是黑魔王，他们可不会像我这样随便给你发几个基本咒语和恶作剧咒语。现在这部分训练，只是为了让你适应以后更艰难的训练。”
　　哈利咬着自己的嘴唇，郑重的点了点头。他现在的唯一目标就是要把自己变得更强，强得足以保护他想要保护的人。
　　虽然斯内普从来没有说过这部分训练的原因，但哈利明显感到自己的反应、敏捷度、躲闪能力还有对魔咒的敏感程度都在不断增加，虽然这并不能说明什么，但他确实在一点一点成长，虽然相当的缓慢。
　　“这部分的训练会贯穿了你对黑魔法方面的认识，”斯内普继续说道，“想要对付黑魔法，就必须了解黑魔法，这是常识，而邓布利多也同意这一点，他……相信你不会运用到不恰当的地方。”
　　“我当然不会！”哈利大声说道。
　　“话不能说得太满，”斯内普瞥了一眼看起来颇为自信这一点哈利，直接泼了一盆凉水下去，“在你冲动无脑的个性趋势下，我对此表示相当的怀疑，希望你在日后也能记住你今天说的话。”
　　“我当然会记住！”哈利恶狠狠地说道。
　　“休息够了吗？”斯内普率先移开了目光，毫无情绪的问道。“我们继续。你可以尝试着在躲闪的时候，做出一些变化，或者引得你的对手分神，而不是光靠你现在的□做出反应。”
　　“什么？”在哈利正想追问的时候，斯内普再次发动了攻击，连喘气的时间都不给他。
　　“你要把令对手分神的变成你的一种□。”斯内普吼道。
　　哈利狼狈的跳到了一边，脑内迅速转动了起来，分神分神，如何在现有的条件下如何让对手分神。
　　两人决斗的时候，一个人分神而另一个人却能够集中，这之间的差距肯定不是一点半点。斯内普深知这一点，而哈利仍旧是一知半解。
　　斯内普的要求纵然高，但是要把这种本事变成一种□，就需要从最初做起，习惯成自然，自然就是□，身体内对危险的反应只能持续一会儿，但□却不会。
　　哈利需要知道的，就是这一点，而这一点却要在实战中才能体现出来。要体会到这一点，哈利仍然需要较长的时间。
　　哈利努力的躲闪着，一边注意着周围有什么可以令斯内普分神，观察到这一点斯内普对此感到满意。
　　斯内普挥舞着魔杖，完全没有停下手的自觉，而哈利虽然很狼狈的左躲右闪但状态却一直很好。
　　唔，这房间里基本空旷，除了在斯内普身后角落的摆放了一些东西外，基本没有别的摆设，所以最直接的方法就是……
　　哈利忽然往左前方一跳，在脚落地的瞬间顺势弹了起来，直接跳到了右边，这样的行走路径让斯内普的魔杖只能跟着哈利移动。
　　这就是主动方和被动方的差别，如果一直处于被动的状态，那么挨打是一定的。
　　斯内普提示他在战斗中要令对手分神，那么就是说让他采取主动，而不是一直被斯内普带着跑。
　　斯内普……是不是太心急了一点。
　　哈利没有规律的乱窜，让斯内普的魔杖也不自觉的跟着哈利的路径挥去，而哈利看到此时的距离差不多，就在斯内普以为哈利大概会退后的时候，哈利瞬间往前一扑。
　　一声重重的闷响，在偌大的房间里显得格外的惊心动魄。
　　是的，哈利运用自己的蛮力，加上自己早有准备的下冲击力，把斯内普扑倒在地。
　　“起来……”过了好一会儿，斯内普恶狠狠的说道。“你还要趴到什么时候？”
　　如果有人此时看到梦境里两人的姿势，说不定会想到别的地方去——
　　一个穿着被撕裂衣袖衣服的少年把一个穿着同样衣服的人当成肉垫，而被当作肉垫的人脖子前的扣子还不知道为什么解开了……
　　两个同样衣衫不整的人，如此暧昧的姿势，你们说呢？

　　梦境里的情窦初开

　　事情本就不可能一蹴而就，而有进步就是好的表现，虽然斯内普一边讽刺哈利太会拖延进度，却也只是口头说说而已，并没有逼得太紧。
　　而哈利的情况也确实一天比一天好，哈利自己也有这样的感觉，为此他也在暗暗高兴，而另外一件令他更加高兴的事情也在他生日的时候到来。
　　赫敏来到了布莱克老宅的那天，而且正好赶上了哈利的生日，莫丽给哈利准备了一个上面有一个金色飞贼的奶油蛋糕，还有许许多多美味可口的食物，足够开一个小型的派对。
　　令哈利奇怪的是，斯内普今天并没有来与大家一起吃晚餐。而更令哈利惊讶的是，这天晚上直到他睡觉前，斯内普都没有来。
　　晚餐上，虽然哈利奇怪是不是斯内普知道今天是他的生日所以才不来，但却也没有主动问出口。
　　这天晚上大家都十分高兴，哈利几个未成年的人只能喝黄油啤酒，而似乎大部分给哈利庆祝生日的凤凰社成员都喝高了。蒙顿格斯正在大声讲他那些小偷小摸的生意经，被莫丽进行了严厉的呵斥，唐克斯正在用易容马格斯给赫敏和金妮表演，亚瑟、卢平及比尔正在一场关于妖精的大讨论，唇枪舌战的程度似乎只有他们自己才搞得清楚自己在说什么，而小天狼星却被双胞胎缠上了。
　　小天狼星本身喝得就有些昏头了，双胞胎还一直朝着他灌酒，自然更是问什么答什么，哈利和罗恩一边转移着莫丽的注意力，一边偷偷听着双胞胎和小天狼星的对话。
　　当莫丽教训完蒙顿格斯，终于发现小天狼星这一边的情况后，小天狼星已经把事情抖得差不多了，正当小天狼星说道伏地魔需要一个武器的时候，莫丽一声狮子吼，喝止了小天狼星继续爆料说出武器是什么的行为，也把一圈人喝得晕乎乎的人都震醒了。
　　“够了！”莫丽狠狠的拍了一下桌子，差点把桌面上的碗碟食物全部震到地上。
　　一时间谁也没有胆子说话，而且大部分都处于茫然状态，只有小天狼星、双胞胎还有某两只正在偷听得很起劲的有些心虚的低下来头。
　　“亲爱的，怎么了？”愣了好一会儿，亚瑟战战兢兢的代替尚处于迷惑状态的众人发问道。
　　看到众人有些尴尬的表情，莫丽也意识到自己太过激动，随即缓下了脸，尽量用平和音调说道，“我的意思是，现在时间已经很晚了，明天可不是休息日，你们几个明天还要去上班的。”莫丽看着几个喝得满面红光的凤凰社成员，努力释放出了一个安抚的笑容，“还有你们几个小的，”莫丽看着自家几个儿子女儿还有哈利赫敏，又现出了一个母亲的威严，“十几岁真是长身体的时候，现在统统给我去睡觉！”
　　没问出武器是什么的几个人都很扼腕，但迫于一个母亲的淫.威，双胞胎挣扎了一下，还是乖乖去睡觉，既然连双胞胎都如此，其他几个未成年的就更加不敢反抗集体乖乖的上楼去。
　　“小天狼星，”当哈利走出门口的时候，莫丽的声音再次响起，“你留下来帮我收拾一下这些东西。”哈利很想停下脚步，或者拿着自己的隐形衣再次下来偷听，但他的脑中有一个声音告诉他来日方长，日后总有机会。想到这里，哈利迅速加快了脚步，跟上了众人的部分。
　　众人上楼后，一群人争先恐后的去洗澡，而没有抢到优先权的人则坐在房间里分享刚才所得到的信息，几个人争辩了好一会儿，却对于武器是什么毫无头绪。既然是无谓的猜测，众人觉得还是赶紧睡觉的好，不然待会莫丽上来查房，他们就糟糕了。
　　哈利躺在床上，脑中回想着今天发生的事情，慢慢进入了梦乡。
　　☆ ☆ ☆
　　这里是什么地方？！哈利茫然的看着昏暗幽黑的前方，完全不知道为什么自己会站在这里，充满这压抑气息的走廊上没有一扇窗户，只有远远望去，尽头有一道黑门。
　　哈利想要回头看去，却在费尽九牛二虎之力转身后，看到的却是同样幽森的走廊，而不同的是，哈利没有看到这条走廊的尽头。
　　走廊里空无一人，哈利的心开始感到了一丝丝恐惧，周围冰冷阴暗的气息让他有种说不出的毛骨悚然。
　　“有人吗？”哈利拔．出了魔杖，尝试着喊道，但声音却比他自己想象的要虚弱。哈利再次憋足了一口气，对着走廊的两头大声喊道，“有人在这里吗？”
　　回答他的，只有他自己的回音。
　　走廊的两头，一头虚无缥缈看不见尽头，一头却有一扇黑门，哈利无法测算出那道黑门离自己所站的地方的距离，但傻子也知道该怎么走。
　　哈利再次转身，这次却轻而易举，哈利试探着走出了第一步，发现并没有想象的艰难。接下来，哈利尽量提高自己的速度，却也一路保持着小心谨慎的举着魔杖。
　　这条走廊很长，长到哈利觉得自己走了快半个小时，却还没有能够比刚才更接近那道黑门。
　　不对劲，虽然哈利一开始也是这么觉得的，但是在前有门而后无退路的情况下，哈利无从选择，只好一路加快自己的步子。
　　难道他在做梦？突然间，哈利心里有一个强烈的声音在告诉他这件事，他在做梦，那这里……又是哪里？
　　想到这里，哈利不由得缓下了脚步，他确信他已经走了半个小时，而黑门却一直在前方，遥远的前方，现在这种情况，他应该怎么办？
　　忽然，他感到一个熟悉的触感抓住了他的手臂，那种感觉，那种感觉就像他还在徳思礼家做的梦里的那个人。
　　“是你？！”哈利惊喜道，打算转过身看那个人到底是谁，但他明显有些急躁，抓着哈利的手臂，一言不发的就朝着没有门的那边走廊大步流星走去，哈利被拉着走，所能看到的只有那个人的黑色斗篷，如果不是那人还抓着他的手的话，他无法相信那人真的再一次出现了。
　　那人的步子过大，哈利一路上跌跌撞撞的，当他努力调整自己的步伐后，终于稳住了自己的身体，“你到底……你到底是谁？”之前快步走了这么久，现在又被这样蛮拉着走，哈利说话有些喘。
　　回答哈利的，还是自己的回音。哈利不死心的再次问了好多次，但那人似乎铁了心的要把沉默进行到底，除了脚步和呼吸的声音，那人没有发出其他任何的声音。
　　哈利终于挫败的闭上了嘴，并且努力调整自己的呼吸。
　　“这条走廊没有尽头，”过了好一会儿，哈利才想起来自己出现在这里的时候就发现的问题。
　　因为那人的出现，直接打乱了他的思绪，哈利又急着想要问出到底他是谁，所以直到两人走了好一会儿，哈利才发现这个问题。
　　那人猛的停下了脚步转身，连带着哈利猝不及防的撞进了那人的怀里，哈利下意识的用双臂圈着那人的腰身，防止自己跌倒。就在哈利狠狠的撞上了那人的胸膛的时候，一种安心的感觉慢慢在哈利的心里升起。
　　直到这一刻他才发现，他和那人的身高有着明显的差距，哈利估计即使他站直了身体，也只是到那人的下巴而已。
　　哈利感到自己的耳朵有些发烫，一阵热气从脖子慢慢上窜到了脸颊，时间似乎停止了流动，他无法计算自己到底维持了这个动作多久。
　　就像……他不想离开那样。
　　冒着上来的热气忽然扩散的极快，差点让哈利觉得自己的脸都快被灼熟，这种明知道自己应该离开却又不舍的感觉忽然让哈利的心跳快了起来。
　　哈利有些茫然，他不知道该怎么形容这种感觉，也不清楚这种感觉到底代表着什么，只是纯粹的，不舍得起来而已。
　　忽然，一道柔和的光线溜进了哈利的眼里，让哈利有了一丝警觉，他们不是一直在昏暗的走廊里么，怎么会有光？
　　那人瞬间把哈利的抱着他的手臂拿开，接着用哈利看不清的速度转身就走，让愣在原地的哈利没有立刻反应过来，白白错失了抓住那人的机会。
　　扼腕。哈利呆呆着看着那个消失的背影，好一会儿才回过神来，这才看到了周围的景象。
　　这是一个哈利从来没有看到过的小树林，阳光透过大树上茂密的枝叶暖洋洋的洒在他的身上，树丛间有一条小河，柔和的阳光在河里荡漾，微风柔柔的抚着树叶。
　　哈利觉得谁站在这里，都不会有烦躁的感觉，那他又是什么时候来到了这里？
　　哈利靠着一棵大树盘腿坐了下来，享受着难得的没有浮躁和炎热的夏日。
　　这地方是他带他来的吧？那为什么……他要走掉呢？哈利托着下巴，慢慢思考着，还是以那种速度啊……

　　梦境里的安慰方式

　　“波特，”斯内普看着再次被魔咒打趴下半天不想爬起来的哈利冷笑道：“看来生理上的增长并没有让你心理同步增长，这点训练就能让你像狗一样趴在地上不愿起来。”
　　“谁说的！”哈利用两只手一把撑起自己，狠狠的瞪着斯内普大声说道。
　　“给我一个不是的理由，波特，这还只是一天没有训练而已。”斯内普阴沉的说道。
　　斯内普这是在说他幼稚吗？等等，斯内普果然是知道他昨天生日，所以他才没有来给他训练？哈利略带疑惑的看着斯内普，但他发现斯内普的眼里正发出恐怖的眼刀，于是哈利立刻避开了斯内普的眼睛，假装若无其事般把目光移到了自己的衣扣上。
　　嗯，这衣扣上还有花纹……原来斯内普这么讲究吗？！
　　“非要人提醒才愿意起来，看来你的情商和智商都还有待提高，”斯内普不满的说道，“休息好了吗？休息好就再来，而你原本的休息时间被你刚刚趴掉了。”
　　“……”好吧，他不就趴了一下而已吗！
　　之后的训练，斯内普完全没有停下里的欲望，与其说哈利战战兢兢的躲得是斯内普所发的魔咒，不如说哈利战战兢兢躲得是斯内普濒临临界点的怒气，但所幸，哈利之后的状态有所提升，甚至到了后来，哈利隐隐约约的感觉到斯内普的怒气正在一点一点的减少，感到这一点哈利再次发挥了自己神勇的小宇宙，虽然他知道自己并没有让斯内普刮目相看的可能，但……至少不会再被斯内普骂得，好吧，狗血淋头。
　　五个小时似乎很快就过去，梦里的训练总让哈利感觉不到时间的流逝，只有每当斯内普停下手的时候，哈利才会发现原来训练时间已经结束。
　　“等会我会给一本笔记给你，上面有标注我需要你学习的东西，你在白天的时候可以自己研究，晚上我将会查验你白天学习的成果，”斯内普慢条斯理的说道，“明天，我们每天的训练将会增加一个小时。”
　　“……”好吧，加就加吧，他会努力习惯的。
　　“增加的那一个小时是理论课堂，我会安排在实战训练之前。”斯内普继续用毫无情绪的声音对哈利说道。
　　“我知道了，斯内普教授。”哈利的声音里颇有一些咬牙切齿的味道。
　　“邓布利多希望你接下来的日子可以集中在梦境教学里，即使是开学后，”斯内普接着道，“波特，你知道这意味着什么吗？”
　　意味着什么？哈利没好气的想，意味着以后他都要一直跟着斯内普这个老混蛋一起入梦，虽然他不得不承认，这个老混蛋所教的东西跟其他教授所教的有很大的区别，更加实用，而不是完全拿不出手。
　　见哈利不说话，斯内普也不理他，径自说道：“意味着你下个学期的时间将会被安排得很满，所以其他杂七杂八的东西不在你的考虑范围之内。”
　　杂七杂八的东西？斯内普说的如此含糊，但哈利的第一个反应就是，“难道我连魁地奇都不能参加了？”
　　“……”斯内普瞪着哈利好半天，似乎在重新审视着眼前这位原本就有一颗巨怪般大脑的……学生的大脑构造到底还存不存在，最终斯内普战败般移开了目光。他承认，他完全不想弄清楚眼前这个人到底在想什么。
　　斯内普调整了自己的面部五官，面无表情的对着哈利道：“也许。”
　　“这怎么可以！”哈利不满的大叫道，那架势就像斯内普已经剥夺了他的魁地奇参赛权似的。
　　“为什么不可以，”斯内普继续以平板的语调说道，“想想魁地奇给你带来了多少的麻烦。”
　　“我……这是我的兴趣。我会努力练习你教给我的课程，但是魁地奇我是绝对不会放弃的！”哈利大声道。
　　反正到时候也由不得你。斯内普撇了撇嘴角。虽然他一开始并不是想说关于魁地奇的事情，不过，剥夺眼前这个小巨怪的兴趣，他倒是相当的乐意。
　　☆ ☆ ☆
　　“OH SHIT！”为什么他每次醒来如果斯内普还在的话，他就从床上掉到地板上！这也太丢脸了吧！他现在严重怀疑是斯内普把他拖到地上去的！
　　“你说脏话，波特。”斯内普冷冷的说道。
　　“又不是第一次了。”哈利小声的嘟囔道，坐在地上低着头努力撑起自己的他没有看到斯内普的嘴角抽了两下。
　　“这本笔记，你好好保管，不要让其他人看到，特别是你那群狮朋狗友。”斯内普叮嘱道。
　　对于斯内普的形容词，他已经无话可说了，他要选择性的忽略，忽略过去就好！
　　“还有一件事，”自从有了梦境教学，哈利发觉斯内普的话似乎从来没有如此多过，特别是在梦境教学里。“每晚在正式睡觉之前，清空你的大脑。”
　　“一定要这么做吗？”哈利其实一直很想知道为什么要清空他的大脑，但如果他按斯内普的话清空了他的大脑，他的睡眠质量确实比较好。
　　咦，他好像……忘掉了什么，哈利皱了皱眉头，但是，他忘掉了什么呢？唔，想不起来了，哈利拍了拍自己的脑袋，决定放弃。
　　应该……不是很重要吧。
　　“这是课程训练之一。”斯内普低声抛下一句解释后，不理还在消化思考到底清空他的大脑是什么样的训练课程的哈利转身就走，
　　☆ ☆ ☆
　　哈利白天做完这天他给自己规定好的暑假论文后，就对其他人说自己有点困要回房睡觉去了，但实际上，他是为了避开众人好好研究一下斯内普给他的笔记。
　　打开一看后，哈利才知道什么叫作笔记。这、这简直比赫敏整理的期末笔记还要详细，而斯内普所说的标注，竟然还包括了每天他需要看的页数，虽然……哈利眯了眯眼睛，这字实在是有点难辨认。
　　为此，哈利习惯了好久，但当哈利习惯了之后，重新再看了一遍之前已经看过的内容，忽然觉得这东西真让他获益良多，这么做的结果，更是让他在斯内普的理论课堂上，几乎做到斯内普随便发问他都能立刻回答出来，甚至还能举一反三。
　　哈利自我感觉还是相当的良好，而梦境课堂的气氛倒是越来越和谐，与斯内普针锋相对的时间相对减少，总之……就是你好我好大家好。
　　虽然不能说渐入佳境，但是总算让他有了一种自己在进步的感觉，这种感觉也间接或直接的带动了他梦境里的积极性，是一种积极向上的良性循环。
　　最近进度也同样良好，这天晚上斯内普居然没有在第一时间收他的魔杖，他还疑惑了好一阵，但之后斯内普完全没有再给他时间，一直到中途斯内普停下来“体贴”的提醒他，魔杖的存在不是他身上的摆设，他才恍然大悟斯内普终于把魔杖“还”给他了，重新拿起魔杖的感觉更是让他瞬间激动的内牛满面。
　　这天训练结束后，斯内普再次若有若无的提醒他，开学后他需要花大量的时间专注在梦境教学上面。
　　“我知道了，斯内普教授。”纵然口头上如此说道，哈利脑中还是相当茫然，因为斯内普早就对他说过类似的话。
　　为什么还要多说一遍呢？！
　　☆ ☆ ☆
　　直到霍格沃茨寄来数目信件的那天早上，哈利看着罗恩难以置信的收到了级长徽章，哈利才对斯内普转弯抹角的话有种恍然大悟的感觉。
　　但是与此同时，他又觉得自己想的根本就是错误的，斯内普在以他的方式告诉他今年的级长将不会是他，这说起来是多么荒谬的事情，斯内普会有这么好心？
　　也许斯内普说的就是魁地奇什么的。哈利在心里告诉自己。
　　但在他的脑中却再次回想了斯内普两次对他说的话，真的是……怎么看怎么像啊……
　　于是，哈利纠结了。
　　哈利这种恍惚的状态让罗恩有些不知所措，罗恩小心翼翼又带点结结巴巴的开口：“我、我也不知道为什么会选我的，真的，哈利。”
　　“啊？”哈利呆呆的看着罗恩，接着反应过来，“什么？你说级长啊，说起来，我还没有恭喜你和赫敏！”
　　“你、你真的不介意吗？”罗恩犹豫的说道，“我的意思是，我压根没有想到是我。”
　　“真酷，”哈利下意识的说道，下一秒又回到了正常的状态，笑着对罗恩说道：“真的，你好好干，级长可是有专门的盥洗室，哥们，记得给我留口令！”哈利猛烈的拍着罗恩的肩膀，那力道好像要把他揍趴下。
　　罗恩囧了囧，额角抽了抽，从哈利的力道中把自己的肩膀解救出来。看起来哈利的表情不像是假装的，罗恩拍了拍胸脯，突然感到一阵放松。“那是当然的，哥们！”
　　其实在介不介意他是不是级长的这个问题上，哈利觉得以前的自己可能会不开心和嫉妒，但是……当他真的遇到这件事后，他的第一反应，反而不是嫉妒，而是——
　　为什么会是想到斯内普到底有没有给他暗示呢？！
　　算了，不管了。反正他这学期应该会很忙很充实……

　　梦境教学的日后安排

　　吃过早餐后，哈利被莫丽赶去收拾行李，却发现本该已经在楼上的双胞胎正坐在客厅的角落里不停的翻看着《预言家日报》，“嘿，有什么大新闻吗？”哈利慢吞吞的走了过去，好奇的问道。
　　“什么新闻？”乔治把手中的报纸一并塞给弗雷德，不解的反问道。
　　“就是关于伏地魔的新闻啊！”哈利隐约发现在他说伏地魔名字的时候，乔治和弗雷德似乎一同打了个寒颤。
　　“唔，不会有的。”弗雷德含糊的说道，继续盯着《预言家日报》的各个版面。
　　“什么意思？为什么不会有关于伏地魔的新闻？”哈利的声音忽然大了起来，突如其来的激动让双胞胎都吓了一跳。
　　“就是……”乔治疑惑的看着哈利，“你不是一直有订阅《预言家日报》吗？”
　　“我……”哈利呆了一呆，接着抓了抓本就够凌乱的黑发，有些不好意思的道出了真相，“我只是看了头版，如果没有伏地魔的消息，我就不看了。”
　　“……那么你不知道……”弗雷德欲言又止，甚至连乔治也小心翼翼的看着他。
　　“不知道什么？”哈利更加茫然，“还有，你们还没有回答我，为什么不会有关于伏地魔的新闻？”
　　“……我们先回答你后面那个问题，”乔治说道，“因为魔法部给《预言家日报》施压，不让他们报道任何关于神秘人回来的消息。”
　　“他们甚至还谎称这是邓布利多所造的谣言！”弗雷德忿忿不平的说道。
　　“为什么？伏地魔回来是我亲眼看到的，魔法部不是应该给所有人发警告吗？”哈利激动的吼道。
　　“因为他们害怕了，哈利，”卢平的声音忽然出现在哈利的后方，“你的声音太大了，我在二楼也能听得清清楚楚。”卢平走到了三人的位置，眼看着哈利，“魔法部担心如果公众知道伏地魔回来后，会对他们的威信有影响，这是已经拥有14年和平现状的他们所不愿看到的大麻烦，所以他们会不愿意承认伏地魔回来。”
　　“可是……”哈利厌恶的呼出一口气，“这会害死许多人的！大家应该知道真相，防范于未然啊！这、这……我一定要把这事告诉大家！”
　　“哈利，”弗雷德打断了哈利激动的怒吼，“你整个夏天真的只看了《预言家日报》的头版？”
　　“没错！”哈利怒气冲冲的说道，“我想刚才已经告诉过你们了！”
　　“哈利，不要这么激动，”卢平温和的说道，“这不是双胞胎的错，你没有权力把脾气发在他们身上。”
　　哈利深深呼出一口气，这才意识到自己刚才太过冲动，脸慢慢的红了起来，“对不起，乔治、弗雷德。”哈利对着双胞胎说道。接收到双胞胎一个“我们都理解”的表情，哈利才觉得自己刚才激动的情绪慢慢被压制了下来。
　　“哈利，即使你写信给《预言家日报》，也不会有用的，”乔治盯着哈利迅速说道，“这一整个夏天，《预言家日报》里面已经把你塑造成一个被邓布利多愚弄、哗众取宠、极度渴望得到别人注意的人，要知道舆论是很可怕的。”
　　“什么意思？”哈利觉得自己刚才的怒气又瞬间被点起，但卢平的话仍历历在耳，所以哈利问完话后，就紧紧的抿上了嘴唇。
　　“就是邓布利多公开说相信了你的说辞，所以你和邓布利多都成为了有史以来最爱编造谎言的人。当然，这只是魔法部为了掩饰神秘人回来而做的措施。”
　　“我没有说谎！”哈利觉得自己的理智瞬间崩塌。
　　“我们知道！”乔治和弗雷德不得不一人搭上了哈利一边的肩膀，努力用超过哈利的音量吼道。“我们都知道怎么回事。”
　　“是的，”卢平见哈利安静下来，才和声道：“凤凰社就是为此而再次被召集起来的，甚至是在你那天晚上脱险回来的不到一个小时内，我们就被重新的召集了起来。知道吗，哈利，邓布利多相信你。”
　　“……”哈利忽然想起了他被判无罪后，邓布利多掉头就走的那一幕，但无可否认，邓布利多又确实因为他一个人的话而被魔法部凭空捏造一些不实的谣言，他……
　　“我们也要参加凤凰社，那为什么我们两个不能参加！”气氛沉默了下来，乔治和弗雷德对看了一眼，齐声抗议道，“我们已经成年了！”
　　“我说过你们两个还在上学，”莫丽从厨房里走了出来，用狮子大吼道，“你们三个，为什么还在这里，我不是早告诉你们要去收拾行李了吗？！”
　　于是，三人立刻抱头鼠窜的绕过莫丽上楼，女人，尤其是母亲这样的人物，是谁都得罪不起的……
　　☆ ☆ ☆
　　“波特，准备上学的事实真的让你这么难以接受吗？”斯内普寒气森森的说道，“在霍格沃茨上了四年课后终于发现自己自己得了厌学症？”
　　“什么意思？”哈利忽然觉得今天他说的最多就是这句话，接着在他说完了这句话后，突然明白了斯内普在说什么，斯内普在讽刺他今天晚上完全不在状态，“我没有！”哈利抗议道。
　　哈利忽然感到一阵心虚，因为他确实因为白天与小天狼星和双胞胎说的事情而一整天都心不在焉，即使是在梦境教学里，哈利也完全没法集中注意力。
　　“是吗？我对此深表怀疑，”斯内普冷笑道，“算了，今天的训练就到这里。”
　　哈？哈利完全无法跟上斯内普的思路，如果他的感觉没有错，现在才过了两个小时，这么快就下课，这……不太像斯内普啊。
　　“我还可以继续的，这之后我会集中注意力，不会在分心了。”哈利看着斯内普，努力的保证道。
　　“不必急于这一时。”斯内普瞥了哈利一眼，淡淡的说了句让哈利更加茫然的话。“另外，我还有话跟你说。”
　　☆ ☆ ☆
　　当哈利再次发现自己滚到了床下的时候，哈利已经完全淡定了，非但没有说脏话，甚至还立刻爬起来，坐到床边。
　　“明天霍格沃茨就开学了，我和邓布利多商量过了，”斯内普面无表情的说道，“你还是需要来我这里接受梦境训练。”
　　“我知道，”哈利点点头，“你之前有说过。”
　　斯内普冷哼一口气，“以后训练的时间为每周三晚上和每周六晚上，晚上7点钟我在我的办公室等你。为了不让人怀疑，你必须告诉大家你这两天晚上要来我这儿接受魔药补习。”
　　魔药补习？他、他会被斯莱特林那边笑死的吧！哈利杯具的想道。
　　“反正，你的魔药成绩也是有目共睹的。”斯内普再次给予哈利一记强有力的打击。
　　“……”
　　“还有，无论新的黑魔法防御术教授教的是什么，你一切都得按照我们的训练来，”斯内普继续厉声说道，“不用被她影响。”
　　哈利注意到斯内普用了“她”，并且哈利还听到了斯内普话里的嫌恶。
　　“我明白了，”哈利下意识的点头，接着再一次掉进了自己的思绪里，连斯内普的靠近都没有发现。
　　“波特，”斯内普阴测测的在哈利的耳边说道，“你把我刚才的话复述一遍。”
　　“啊……”哈利倒抽了一口凉气，惊恐的转过脸——他的脸蛋不小心擦过了斯内普油腻腻的头发——在差点撞上斯内普之前，哈利控制着自己的身体直接往床上倒去，哈利大口的喘着气，不敢回想刚才惊心动魄的一幕——
　　斯内普的脸肯定不能撞上去啊，不然他肯定会死的很惨啊啊！
　　“看来，你的反应能力的确有所提高，”斯内普退后一步，从高处鄙夷的俯视着某人，“你刚刚、明白了什么？”斯内普不依不挠道。
　　“我会按照你的课程来的，教授。”哈利咬牙切齿的坐起来，然后毫不畏惧的瞪着斯内普。
　　“不要想那些乱七八糟的事情，在任何时候！”斯内普冷声说道，“如果我的记忆没有出错，这已经是我第三次提醒你了！”
　　“……”哈利真的很想问，斯内普话里的“乱七八糟”究竟都代表了什么。
　　“你只需要专注在梦境训练上。”斯内普厉声说道。
　　“可是……”哈利忽然说道，“我们现在的情况真的很糟糕是不是？”
　　斯内普瞪着哈利，显然没有想到眼前这只小巨怪会朝他发问。
　　“邓布利多真的因为我所以才被魔法部和《预言家日报》诋毁的，是不是？”哈利闷闷不乐的说道。
　　“不要把你自己想得这么伟大，”过了好一会儿，斯内普才干巴巴的憋出一句话，“以你的能力还不足以撼动邓布利多的一根胡须。”
　　“……”他想这次他可以确定，斯内普确实在安慰他，虽然这样的安慰方式真的让人……特别难以接受。
　　“我再警告你一次，不要被一些杂七杂八的事情所干扰！”
　　“我会专注在梦境训练上的。”哈利朝着斯内普保证道，当然这也是为了说给自己听。

　　梦境外的杂七杂八

　　哈利觉得开学这一天自从他们登上了霍格沃茨特快列车后就开始像做梦般，虽然不是噩梦，但也绝对不是什么好梦。
　　罗恩和赫敏去了级长包厢，他和金妮因为来得太迟只能找得到列车最后的包厢，如果说遇到疯姑娘卢娜·洛夫古德只是像一个荒唐而又古怪的梦一般，那么坐下之后他因为包厢里太过沉闷的气氛而无聊的睡着后所做的梦就真的相当古怪了。
　　他又梦见了那条昏暗幽深没有窗户的走廊，在梦里他有一种强烈的愿望想要进入那扇黑门里面，但当他走了很久后，忽然他意识到他应该转过身，而转身之后映入他眼帘的，又是那片那个人带他去的小树林，可是没等他坐下，他就被罗恩和赫敏进来包厢时所发出的声音而惊醒了。
　　而当他终于进入清醒状态与包厢里的人相谈甚欢的时候，他的死对头马尔福又找上门来了。
　　“所以，马尔福，你究竟想说什么？”在马尔福以其冗长的感叹掉拐弯抹角说了一大堆话后，哈利终于不耐烦的说道。
　　“输给韦斯莱的感觉如何啊，波特？”马尔福朝着哈利抬高了他尖尖的下巴，得意洋洋的冲着哈利笑道。
　　“马尔福！你闭嘴！”赫敏恼怒的说道，
　　“原来你说的是罗恩当上级长这件事啊……”哈利像是刚梦游回来般恍然大悟的说道，“这只能说明罗恩和你一样有能力，但这不能证明其他人就比较差吧？毕竟每个学院的男级长可只有一位。”
　　在斯内普给他打了这么多预防针后，如果他还因为这件事而感到失落或者沮丧，那么他就真如斯内普所说，情商低到了一定的境界，更何况他本来就没有把这件事看得很重，毕竟结果已经注定，期待一个不可能改变的结果改变，这不是傻子才做的一件事吗？
　　更更重要的是，他还有比这些“杂七杂八”的事情更任重而道远的事情要做。哈利甚至望着马尔福不厚道的想道，要是斯内普知道他把斯内普最得意的学生德拉科·马尔福归作“杂七杂八”的事情这一类，不知道作何感想。
　　“……”本来想着挑衅哈利并且挑拨三人组之间的感情的马尔福完全没有想到会听过这样的答案，呆滞了好一阵子才回神，随即大大哼了一声，“从现在开始，波特，你可要给我注意了，要知道级长是有权力惩罚人的，我会盯着你的一举一动，要是你敢违反校规，就等着吧！”
　　“不劳费心，马尔福！”哈利咧着嘴笑道，“你以为我会这么容易就被你抓到吗？”
　　“哈利！”赫敏警告道，虽然知道现在枪口应一致对外，但显然哈利的答案不太能让赫敏满意，特别现场有三个级长的情况下，而罗恩则扯了一下赫敏的衣服。
　　“等着瞧。”马尔福怒气冲冲的走出了包厢，在走出包厢的那一刻又变得趾高气昂。
　　虽然哈利扳回了一城，但却少不了因为刚才为了打击马尔福的回话被赫敏责怪了一顿，所以……哈利把这件突发事件定义成虽然中间很欢乐很解气，但结尾还是相当的杯具……要知道，赫敏还是很可怕的。
　　“得了吧，赫敏，”罗恩高兴的道，“哈利总算为我们刚才在级长包厢里的事出了一口气！”这才止住了赫敏的念念叨叨。
　　根据他这么多年与马尔福对上的经验，哈利不用想都知道马尔福对两位级长好友说了什么，所以哈利也识趣的没再提起，罗恩和赫敏来到了包厢，哈利明显感到包厢里的气氛活络多了，所以接下来一路上哈利都没有再睡着。
　　正当哈利以为自己已经从梦中醒来，并且好不容易有一点点习惯了卢娜的说话方式和空灵状态的时候，看见别人看不到的夜骐又让他恍惚了好久，而同行的人只有疯姑娘卢娜可以看得见他看到的东西，这一认识让他有一瞬间以为自己也疯了。
　　这天的梦做起来真是没完没了的，哈利想，就在他觉得自己应该回到了现实的时候，他又再次觉得……自己还是赶紧回去做梦的好，好吧，现实比噩梦还要噩梦，他想他真是疯了。
　　无论是分院帽的新歌还是海格的缺席，都无法转移哈利对大厅里出现的一只粉色癞蛤蟆的注意力，邓布利多是真的找不到人了吗？！为什么他会找那只恶心的粉色癞蛤蟆来做他们新任的黑魔法防御术教授。
　　听到乌姆里奇这只粉色癞蛤蟆打断邓布利多后所说的话，哈利不满的对着罗恩和赫敏低吼道：“就是她！她为福吉工作，她还参加了对我的审判，她比那只老甲虫更加令人厌恶！”
　　“为福吉工作啊，”赫敏若有所思的说道，“看来你必须对这个新的黑魔法防御课教授敬而远之了，哈利。”
　　“就怕她主动找上哈利。”罗恩在旁边闲闲的吐槽道，但立刻就被遭到了赫敏的一个白眼。罗恩只有轻咳了一下掩饰自己的尴尬，然后装出一副小媳妇的样子委屈的说道：“你又不是第一天认识哈利，通常都是麻烦自己找上他的。”
　　“……”其实他比较像是麻烦的同义词，哈利没好气的想道。
　　“闭嘴，罗恩。”赫敏恶狠狠的说道。
　　又是一些杂七杂八的事情，对，这只讨人厌又恶心打着官腔的粉色癞蛤蟆就是所有杂七杂八的事情之一！
　　☆ ☆ ☆
　　当然，做噩梦这种事情，有了开头，只要人还没醒，就会一直噩梦到底，直到做梦的人被吓醒为止。
　　而显然，哈利晚上才真正的开始的噩梦又转移到了另外一波高.潮。
　　而这次的噩梦，不是由他的死对头马尔福引起，不是那只粉色癞蛤蟆再度归来，而是他已经同宿舍四年的舍友。
　　“你到底想说什么！”在西莫说出自己母亲考虑不让他回霍格沃茨后，哈利今天第二次喊出这句话，他正感到一阵又一阵的怒气从他的胸口往脑袋上冲去。
　　“那天晚上，就是你带回……尸体的那天晚上，”西莫把塞德里克的名字含在了喉咙里，“谁也不知道真的发生了什么事情，只有你的一面之词不是吗？”
　　“所以，你和你的母亲大人就相信了《预言家日报》那些可笑而又愚蠢的话？我是个无药可救狂妄自大喜欢骗人引起所有人关注的疯子，而邓布利多则是一个想要愚弄人心控制大局的阴谋家？”哈利一口气说道。
　　“冷静点，哈利。”纳威有些怯懦的开口。
　　‘我再警告你一次，不要被一些杂七杂八的事情所干扰！’忽然，斯内普低沉而又带着磁性的声音出现在了哈利的脑海里，就像一盆冰水泼到了哈利已经烧得发烫的脑子里。
　　“但《预言家日报》说的就是事实，”西莫固执的说道，“什么事情都逃不过我母亲的法眼。而且不是只有我一个人是这么想的，是不是，纳威？”西莫朝着纳威道。
　　“但他们不是哈利的舍友，”就当所有人以为纳威不准备法眼的时候，只听纳威义正言辞的说道，“与哈利同寝室四年的你，难道还不知道哈利的为人吗，难道你还会因为一份报纸而否定你切身处地得来感受吗？”
　　“托马斯？”得不到纳威支援的西莫求助般的看着托马斯。
　　“别扯上我，”托马斯道，“我父母是麻瓜，我才不会犯傻告诉他们霍格沃茨死了一个人。”
　　“没关系，”过了好一会儿，哈利冷冷的说道，“如果你愿意继续相信《预言家日报》里面愚蠢的消息，我真的没关系。”
　　“哈利？”罗恩诧异的说道。
　　“等到伏地魔真的回来的时候，”哈利言之凿凿的道，“你们就会知道你们今天被《预言家日报》愚弄的有多惨，我真心希望不会太晚。好了，现在，大家睡觉吧，我不想在谈论这个话题，晚安。”
　　“嘿，哥们，”罗恩努力打破回僵死的气氛，“你抢了我的台词。”
　　但……不太成功，因为宿舍里谁也没有说话，大家默默的把幔帐拉上，把其他人隔绝在了外面。
　　杂七杂八，杂七杂八。哈利躺在床上默默的想道。总有一天，大家会知道全部的真相。
　　虽然他很想立刻就告诉所有人伏地魔回来了，但没有人会相信他。
　　他需要找一个适当的时机，因为他现在已经不怕面对那天晚上的事情。
　　‘清空你的大脑！’斯内普的声音再一次突兀的出现在了哈利的脑子里，吓得哈利打了个寒颤。
　　他知道了！他会清空他的大脑的！哈利忿忿不平的想道。
　　好吧，或许他已经不太习惯没有梦境训练的晚上。算了算了，不想了！哈利发泄般拿被子蒙着头。
　　清空，把今天发生的各种噩梦非噩梦统统都清走吧！哈利放空了自己的思绪，几乎是同一时刻，哈利就沉沉的睡死了。

　　梦境外的粉色癞蛤蟆

　　五年级的开始，意味着O.W.Ls考试也即将来临。早餐的时候麦格教授把每个人的课表分发到了各人的手上，霎时间格兰芬多的餐桌上哀鸿声一片，而叫的最惨烈的莫过于五年级和七年级。
　　哈利杯具的发现自己今天的课被塞得满满当当，好吧，是一周的课都被几乎被填满。除了赫敏三年级那张课表外，哈利还从来没有见过如此密密麻麻的课表。
　　“啊啊啊，魔法史、两节魔药课、占卜课、两节黑魔法防御术……啊啊啊，怎么都在同一天啊，黑色星期一啊啊！”罗恩盯着课表，悲催的咆哮道。
　　“行了行了，别嚎了，”赫敏的手在虚空中挥了两下，嫌弃的说道。
　　“罗恩，你该庆幸，他们没有把今天晚上也排上。”哈利难得的和赫敏站在了同一阵线，但这样做的后果，就是被迫接收到罗恩哀怨的眼神。
　　“可是，你看看……宾斯、斯内普、特里劳妮，这就算了，还有那个叫乌姆里奇的老女人，你们两个怎么还能如此冷静！”罗恩大声叹着气。
　　哈利看了看赫敏，又看了看罗恩，带着无奈的声音道：“既然改变不了结果，那还不如省点力气……”话说到最后，哈利越说越小声。虽然赫敏明显不赞同哈利的观点，但赫敏也不得不承认，这对于罗恩是最好的解释。
　　“好了，”赫敏瞪了两人一眼，然后道，“赶紧走了，不然我们要迟到了。”
　　☆ ☆ ☆
　　宾斯教授的课虽然枯燥，但是在迷迷蒙蒙不停瞌睡中，过了就过了，而之后的魔药课，却不得不让他们打起十二万分的精神，毕竟是本学年第一节魔药课，谁知道斯内普又会出什么招来整他们。
　　果不其然，斯内普在走进教室的时候就给所有人来了个下马威，斯内普用自己独有的方式强调O.W.Ls考试的重要性，配合他阴森森的语调和板着的黑脸，把罗恩和纳威都吓得够呛的。
　　哈利面无表情听着斯内普的话，脑中却闪过斯内普给他梦境教学时候的样子，他突然有些无法理解罗恩和纳威到底是被斯内普说的那一部分的话给吓到了，不就是表情黑了点嘛，语气有点夸张了，这有什么，但是斯内普说的也是事实啊……
　　“……尽管你们中间有几个人确实智商有些不够，但我希望你们在O.W.Ls考试中能够勉强得到一个及格，不然……”斯内普大大的哼了一声，“我会……很生气。”
　　除了智商不够什么的。哈利恨恨的想道。当然，他绝对不会对号入座，他只是为了别人而打抱不平而已。
　　说起来，不知道梦境教学里面能不能制作魔药啊……既然斯内普只挑选最优秀的学生进他们N.E.W.Ts班，按他现在的魔药水平……最多也只能在O.W.Ls考试里面拿良好吧
　　忽然，哈利感到自己被人扯了扯袖子，哈利猛然从神游中醒过来，却发现大部分都已经去储物柜里拿药材了，而罗恩是因为被自己堵住了路……才留到了现在。
　　“快点起来吧，”罗恩带着哭腔哀求道，“斯内普在瞪着我们了。”
　　“……”
　　两人在储物柜里拿齐了全部东西的时候，其他人已经开始制作他们今天要制作的魔药——缓和剂，哈利再看了一眼黑板上配置方法，这才发现这副魔药到底有多难熬。
　　所有人都被复杂的步骤忙得大汗淋漓，而重点是，几乎所有人坩埚里的液体颜色都不一样……
　　哈利瞪着自己坩埚里深灰色的液体，努力思考着自己到底哪一步出了问题，但前面的程序太多，他杯具的发现自己已经记不太清楚了。
　　“波特，”斯内普冷冷的道，“如果你按照我所有的步骤做的话，你的魔药应该是冒着一股淡淡的白色的蒸汽，但显然，你制作的……相去甚远。”
　　“……”啊，他想起来了，“我忘记放嚏根草了……”他很努力承认自己的错误。
　　“你当然忘记了，”斯内普瞪着哈利顿了好一下，才继续道，“这就意味着……你的这锅垃圾已经毫无价值，消影无踪。”
　　“……”太杯具了，又是一个P啊，可恶的斯内普！哈利悲催的想。
　　“鉴于缓和剂是O.W.Ls考试常考的魔药，所以你必须完全掌握这副魔药，”斯内普阴沉沉的声音再度响起，“星期三晚上七点准时来找我。”斯内普说完，又去检查别人的魔药，完全不给哈利反驳的余地，而斯莱特林那边发出了阵阵窃笑。
　　当然，星期三晚上本来就有梦境教学，哈利本来就不会反驳。
　　“什么意思？”罗恩同情的捅了捅哈利，“你被关禁闭了？！”
　　“……我被关禁闭了吗？”哈利装出一副茫然看着罗恩，迟疑的反问道。
　　“应该是吧，”罗恩以一种节哀顺变的眼神看着哈利，“哥们，平日的禁闭通常都是从晚上七点开始的。”
　　☆ ☆ ☆
　　“你还在想斯内普给你关禁闭的事情吗？”坐在黑魔法防御术的教室里等着乌姆里奇的时候，哈利在发呆，而这样的表情让赫敏误以为哈利再次为了被关禁闭的事情而沮丧，“他不该因为你的魔药没有过关就随便给你关禁闭，这对你不公平。”
　　“就是啊……”罗恩在旁边帮腔，“斯内普这次做得太过分了。”
　　“……如果斯内普真的是教我怎么完成这副缓和剂，”哈利抬起了头缓缓的说道，“那倒没什么，毕竟缓和剂是O.W.Ls考试中很重要的一个内容，而早上我确实做错了。”
　　赫敏以一种惊奇混杂着赞赏的目光看着哈利，而罗恩的目光更像是在表达他不太认识眼前的哈利。
　　“哥们，你发烧了吗？”罗恩忍不住脱口而出。
　　“你才发烧了呢。”哈利没好气的说道。
　　“我果然是出现了幻觉了吧，”罗恩喃喃道，“我怎么觉得好像你刚才为斯内普说话了。”
　　“那你刚才究竟在想什么？”赫敏定了定神问道。
　　“我只是在想那只粉红色的癞蛤蟆到底会教我们什么内容，”哈利极自然的说道，“虽然，我一点也不期待。”
　　“……”赫敏和罗恩都被囧了一下，而就在三人都沉默下来的空当，教室的门被推开，而下一秒，一只粉红色的癞蛤蟆，不，继续穿着她的粉红套装的乌姆里奇走了进来。
　　“收起你们的魔杖，”乌姆里奇又高又尖的声音再次成功了引起了哈利一身的鸡皮疙瘩，“在我的课堂中不需要魔杖。”
　　……
　　全班完全静默下来，就连细小的呼吸声都没有，而自然，所有人都没有照着乌姆里奇的话来做。
　　“我说的话，你们都听不到吗？”乌姆里奇尖声道，“我说，收起你们的魔杖！”
　　终于有几个人动了，而当所有人都把魔杖收起来后，乌姆里奇让他们直接看书。班上的气氛几乎立刻呆滞了下来，几乎所有人都默默的翻着书，只有一个人例外。
　　之后事情的发展超乎了哈利的意料，哈利对于翻书看要多枯燥有多枯燥的理论这件事其实没有太大的感想，因为早在没开学以前斯内普就提醒过他无论乌姆里奇教他什么都不必理会，所以哈利觉得既然乌姆里奇要求读课本，还不如假装真的在读，接着在脑中回响斯内普教他的一些理论和实用技巧。
　　就在哈利专注的回想着梦境教学的课程的时候，乌姆里奇尖锐的声音再次打断了他的思考。
　　“只要你们的理论知识有扎实的基础，最后O.W.Ls考试绝对没问题。”
　　这绝对是他听过最可笑的笑话，哈利想。没有一个负责任的教授会说出这样的话。不动手的话，最后大家都会栽在实际操作上。
　　“我们在课上不能用魔法吗？”有在后排的人趁机大声说道。
　　“在我的课上发言必须举手。”乌姆里奇恼怒的说道。
　　几乎所有人的手都举了起来。哈利慢了一秒钟，也瞬间举起来手，再怎么不想理会，也不能不合群是吧，反正这么多只手，乌姆里奇一只一只问过来，也轮不到他……
　　但下一秒，乌姆里奇就像有通灵感应般看了哈利一眼，迅速走到哈利身边，尖声细气的道：“波特先生，你对我的课程安排有什么不满的吗？”
　　如果给他选择……好吧，这根本没得选择，如果所有人都举手他不举手就会显得太另类，当所有人都举手，乌姆里奇还点他起来，梅林不带这样玩人的！！！
　　哈利低头看了看赫敏，又迅速他瞄过了一众把目光注视在他身上的人，不得不硬着头皮说道：“乌姆里奇教授，请问如果我们不实际操作，又如何通过O.W.Ls考试的操作部分？”
　　“我不是说过只要理论……”乌姆里奇迅速的说道。
　　“您能保证我们最后都通过甚至拿在O.W.Ls考试中拿优秀？！”哈利冷冷的打断道。
　　“你这是什么态度？”乌姆里奇恶狠狠的说道。
　　“我只是问出了一个所有人都想知道的问题。”哈利沉着的回答道，“还是因为别的其他什么原因，您不想让我们进行实际操作？”

　　梦境内外的妥协

　　“你这是在质疑我的教学方式吗，波特先生？”乌姆里奇尖尖的声音中带着狠利。“我刚才说的很明白，只要你们理论知识扎实，就没理由不通过O.W.Ls考试。”
　　“您真的这么认为的吗？”哈利轻声道，还没等乌姆里奇发出声音，哈利就立刻用轻飘飘的语气说道，“梅林啊，乌姆里奇教授您一定是个天才。”
　　几乎所有人在听到哈利的“恭维”的时候，发出了耻笑的声音。
　　“你这是什么意思？”乌姆里奇狠狠的瞪着哈利。
　　“我的意思是，乌姆里奇教授您能在只有理论基础的情况下直接通过O.W.Ls考试，但是我自问我可不是一个天才……”哈利毫不畏惧的直视着乌姆里奇，慢条斯理的说道。
　　“我也不是！”哈利刚说完，就有人在后面附和，而当然一个人附和之后，几乎全班都在高喊“我也不是”这句话，直把乌姆里奇气得脸色涨红了起来。
　　对于如此重要的O.W.Ls考试，所有人都不敢掉以轻心，所以哈利说什么，大家都在后面配合，因为哈利代表的不是他一个人，而是整个O.W.Ls班。
　　“乌姆里奇教授，相信您也看到了吧？”哈利冷冷的继续讽刺道，“在这个教室里，似乎只有您一个‘天才’！”
　　在哈利说完“天才”的字眼后，全班又引起了一片窃笑。
　　“所有人给我闭嘴！”乌姆里奇再次把声音提高了一个八度，“波特，你扰乱课堂纪律，扣十分。”
　　“乌姆里奇教授，是您先向我提问的，我只是在认真的回答你的问题，”哈利不依不饶的说道，“如果这也算扰乱课堂纪律，那么先朝我提问的您又算是什么呢？对了，您还没有回答我，您是否能保证我们在O.W.Ls考试中拿到优秀，我们整个班都迫切想要知道这个问题。”
　　几乎所有人都幸灾乐祸的开始点头，做出一副我们真的很想知道的样子，于是这下，乌姆里奇的脸色由大红变成酱紫色。
　　课堂上的气氛大约就这样僵持了一分钟，乌姆里奇忽然像是想到了什么那样，在自己的粉红色公文包里拿出了一卷粉红色羊皮纸，然后在上面写了些什么，在他写完后，羊皮纸自动卷了起来。接下来，在场的人都听到了他们有生以来最嗲最恶心最让人受不了的声音，“请过来，亲爱的波特先生，把这送给麦格教授。”
　　“现在？”哈利装作惊异的说道。
　　“当然，波特先生。立刻、马上！”乌姆里奇像是再也无法忍受哈利再站在她面前多一秒般，尖叫道。
　　☆ ☆ ☆
　　“你这是在干什么，波特？”当哈利敲开麦格办公室的门的时候，麦格的表情十分严肃，“如果我没记错，你现在应该在上黑魔法防御术课。”
　　“哦，本来是的，”哈利点点头，“但乌姆里奇教授让我把这个拿给你。”哈利伸手把那卷恶心的粉色羊皮纸递给麦格。
　　麦格拿魔杖打开羊皮纸，眯着眼瞪着上面的字好一会儿，然后板着脸看着哈利：“乌姆里奇说因为你质疑她的教学方法、扰乱课堂纪律，所以从今天开始要关你三天禁闭。”
　　“什么？！我绝对没有！”哈利高声为自己辩驳，“我只是请问她能否保证我们都通过O.W.Ls考试，你知道，这对我们多么重要，至于扰乱课堂纪律……”哈利顿了一秒，眨了眨眼睛道，“说道这个，我更无辜。”
　　麦格面无表情的瞪着他，而哈利无奈的说道：“是她先向我提问的，我没有说过一句顶撞她的话，全班人都可以为我作证。”
　　“波特，不用在我面前耍弄你的小聪明，你是一个学生，”麦格微微停顿了一下，“而她是一个教授，她有权力关你禁闭和扣分。”而你，在这种情况下，是斗不过她的。
　　“但那是我在违反校规的情况下啊，”哈利忿忿不平的道，“她先向我提问，我回答了她的，这也算扰乱课堂纪律吗？”
　　“你知道我不是在说这个，”麦格的声音突然低了下来，表情也变得前所未有的忧心忡忡，看起来不像是一个教授，而是一个长辈，“你知道她来自哪里，在你没有把握之前，我认为还是维持现状的好。”
　　“我知道了，”哈利也压低了声音，“这次她分明针对的就是我。”
　　“对，幸好你没有说出更出轨的话，”麦格点点头，理所当然的道，“不要给她机会针对你，她很有一套，得罪她的后果绝对比你平常关禁闭什么的要严重多了，所以，对于她，你是能躲则躲。”
　　他、他这不是被逼无奈吗？谁知道乌姆里奇这只可恶的癞蛤蟆如此的险恶。他本来都听斯内普的话把某只粉色癞蛤蟆归结在杂七杂八的事情中，但麻烦总是自己找上门。
　　“麦格教授，刚才你说乌姆里奇说要关我三天禁闭是吗？可是我第三天晚上的禁闭已经被斯内普教授订走了，麻烦你帮我跟她协商一下。”
　　“这事你去找斯内普教授比较好，”麦格缓缓地道，“但是他现在正在上课，你去他的办公室等他吧。”
　　于是，哈利糊里糊涂的就被麦格打发到了魔药办公室，没费多大劲儿就让门口的美杜莎开了们，魔药办公室里果然空无一人，哈利则立刻坐到沙发上，沙发柔软的感觉令哈利一坐下去就舒服的叹了一口气。
　　斯内普可真会享受啊，哈利昏昏沉沉的想着，渐渐的睡了过去。
　　☆ ☆ ☆
　　微风轻轻的拂过面颊，潺潺的流水声和小鸟的歌声悦耳怡人，斑驳的树荫下，哈利正惬意的乘着凉，忽然间一个穿着黑色长袍的人影正从几棵树外大步流星的向他走来。
　　“你最好有什么事情，”斯内普恶狠狠的瞪着哈利，冷声说道，“给我一个能让我满意的解释。”
　　哈利抬起头，一双翠绿的杏眼隔着眼镜紧紧的盯着斯内普，然后又有些迷惑，“你怎么在这里，先生。”
　　斯内普率先移开了眼睛，“这应该是我问你，为什么在我的办公室里睡着了。”
　　“啊，”哈利忽然间醒悟过来，连忙站起来，“乌姆里奇要关我三天的禁闭，其中有一天和你的禁闭相冲突。”
　　斯内普瞪着哈利，张嘴欲言，但刚想开口，又紧紧的抿上了嘴唇。过了好一会儿，斯内普才冷笑道：“这不是你自找的么，波特。”
　　“我发誓我没有！”哈利立刻反驳道，“是她想找借口关我禁闭。”
　　“而你居然愚蠢的中了她的计，这不是你自找的吗？”斯内普飞快的说道，“如果我没记错，我曾经三番四次的提醒过你……”
　　“我知道，不要管其他的杂七杂八的东西，我有记住！”哈利恼怒的打断了斯内普，“但麻烦总是自己找上我！”
　　“这么说不是你的错了？”斯内普冷冷的反问道。
　　“……”虽然事情的起因绝对不是他，但是他确实说了那些话，还煽动全班配合他。
　　“无话可说了吧，”斯内普恶意的说道，“看来中断了几天的梦境训练，你的情商和智商又回到了原点。”
　　“我不会再给她机会了，”哈利愤怒的保证道，“而且我要说的不是这个问题。”
　　“哦，是的是的，”斯内普假意道，“你的三天禁闭。”
　　哈利不理斯内普的讽刺，径自说道：“你能不能帮我跟乌姆里奇协商一下。”
　　“你想我跟她协商什么？延后我的禁闭，还是延后她的？”
　　哈利很想对着斯内普说，我宁愿天天让你“关禁闭”也不要被乌姆里奇关禁闭，但看着斯内普假笑的表情，他又忽然说不出来。
　　大脑一瞬间的冲动差点让他脱口而出，但仅剩的理智又让他压抑了自己内心真实的想法……这种想法，真是……太太太太可怕了！
　　虽然斯内普的禁闭会是梦境教学的内容，但天天面对斯内普……不对不对，暑假的时候他也天天面对斯内普啊……哈利被自己的想法打败了，完全无法明白自己心里到底在想什么。
　　“反正，”斯内普毫无同情的说道，“你这三天禁闭绝对跑不掉，而以后……”
　　自求多福吗？！哈利不满的想道，又不是他愿意的！他其实真的很无辜好不好！
　　“我会跟乌姆里奇说，我把你的禁闭延后到星期四，而她安心惩罚你吧。”斯内普毫不留情的说道，而他没有说出口的是：这样对你我都好。
　　“……”
　　斯内普实在太太太恶劣了，所以他到底在期待着什么！早知就不来找斯内普了，让他们自己打交道算了，哼！哈利恨恨的想道。
　　“趁着现在时间还早，”斯内普忽然说道，“我们复习一下暑假的内容，看看你这两天到底有没有自己回想过。”
　　“……”他能庆幸说他有吗？他果然不该自投罗网啊……如果星期三才关禁闭，好歹还有多点时间复习啊啊啊！

　　梦境外的炮灰（上）

　　斯内普的梦境训练并没有在现实耗费多少时间，哈利连晚餐时间都赶上了，但是晚餐之后，他的噩梦再次开始了。
　　他曾经想过到底乌姆里奇的禁闭内容会是什么，但却从来没有想过……这只恶心的粉红色癞蛤蟆居然会用与黑魔法相关的东西惩罚学生。
　　“我再也不顶撞教授了。”哈利慢吞吞的把这句乌姆里奇要求他写的话写在羊皮纸上，而在他的右手背上也随着他的书写而像是被小刀刻上了这句话。
　　他每写一笔，他的皮肤就自动被割开，鲜红的血珠不断的涌出。当他写完一句后，伤口却又自动愈合，每一次下笔，他都能感到他的手背上的伤口被二度割开，甚至深入到了他的肉里，钻心的疼痛让他满额都是冷汗，随着他写的句子越多，他的手背上的鲜血已如溪流般顺着他的手腕上滴在了桌面和羊皮纸上，与他所写的句子融合在了一起。
　　从一开始的抽疼，到后来的麻木，哈利都咬紧牙关，不让自己痛得喊出声，这只恶心又可恶的癞蛤蟆，迟早会消失在霍格沃茨的。
　　只是，用什么办法呢？哈利冷冷的想道。
　　☆ ☆ ☆
　　“咦，哈利，”当哈利被乌姆里奇放出来，回到公共休息室的时候，写着作业正在走神的罗恩一眼就看到了脸色有点苍白的哈利，“那只癞蛤蟆终于放你回来了？她没有把你怎么样吧？”
　　“嗯，”哈利快步走到罗恩和赫敏面前，“你们写到哪里了？”虽然是开学的第一天，但是鉴于O.W.Ls考试的关系，所有教授都觉得应该给五年级学生来个下马威，布置的作业比四年级足足多了两倍。
　　“我在编特里劳妮的做梦日记，”罗恩抬头道，“但是我刚才已经完成了宾斯的论文。”
　　“看来我要赶进度了，”哈利有气无力的说道，“我先跟你一起写特里劳妮的作业吧，一个月的做梦日记吗？”在哈利说完这句的时候，才突然想起自己之前一个多月都在接受斯内普的训练，而在训练完后，他几乎都不会做梦，这……让他怎么编啊……
　　“哈利，”赫敏在一旁喊道，她的眼睛始终没有离开哈利失去血色的脸，看上去相当担忧，“我觉得你的脸色很不好，是刚才乌姆里奇对你做了什么吗？”
　　“……”哈利下意识的缩了缩自己的右手，神情有些复杂，他在想到底要不要告诉赫敏乌姆里奇对他做的事，但没等他开口，眼尖的赫敏已经看出了不对劲。
　　“你的右手怎么了？”赫敏严肃的问道。
　　“我……”哈利用自己的左手紧紧压住了自己的右手背，但看着赫敏的表情，他也知道自己瞒不住。
　　或许……赫敏能够想到办法？
　　哈利慢慢的松开自己的左手，右手背虽然已经愈合了，但是刚刚被紧紧挤压的地方，还是一阵又一阵的抽疼，让他的右手有些微微颤抖。
　　“那只癞蛤蟆……”哈利飞快的把自己的手背摊在了桌面上，“她……”
　　“OH MY MERLIN!”哈利还没有说出口，经听到了罗恩的抽气声，还有赫敏的惊呼，“这究竟是怎么弄的？！是乌姆里奇？！”
　　“小声点……”哈利嘘了一声，然后无奈的点点头，他手背被刻字的地方现在正在疼得发烫，“她给了我一只尖尖的羽毛笔，然后让我写这句话……只要我一写，我手背上就自动出现同样的字眼，就跟被真的小刀刻一样。”
　　“梅林，她怎么能这样干呢！”赫敏激动的大喊道，“这绝对是黑魔法！”
　　“哥们，你……你这是，那只癞蛤蟆她……”罗恩语无伦次的说道。
　　“一开始我只是感到我的手被小刀割开，但后来我发现……”哈利只要一想到走出乌姆里奇办公室后，他擦掉满手的血迹，就感到一阵恶心。“那支羽毛笔，居然是用我的血来当墨水。”
　　“那只可恶的癞蛤蟆实在太过分了！”罗恩大声嚷嚷道，公共休息室里的人几乎都被他们这个角落所吸引。
　　“哈利，你怎么了？”纳威禁不住好奇走了过来，然后一眼就看到了哈利还放在桌面上还没有来得及收起来的手背，“这、这……”纳威惊悚的睁大了眼睛。
　　“你应该告诉麦格教授，”赫敏飞快的道，“没有一个教授会对自己的学生使用带着黑魔法的东西的！”
　　“哈利，你的手背就是最好的证据！”罗恩气呼呼的说道。
　　“我现在……”哈利迟疑道，“我现在也不知道怎么办，今天下午的时候麦格才警告我不要与乌姆里奇对上。”
　　“但是这不同，”赫敏猛的站了起来，失控的大吼道，“这是体罚！她完全不配当一个教授！还有，她只肯让我们看理论，我从来没有见过一个这么让人厌恶的教授！”赫敏的声音，再度引起了整个公共休息室的关注，甚至有好几个人围了上来。
　　由于才是开始上课的第一天，对于乌姆里奇的教学，领教过的人只有几个年级，但是这已经足够了。围过来的人在看到哈利的手背后露出与纳威一模一样惊悚的表情，有人更是不可置信的惊呼。
　　“冷静点，赫敏，”哈利无奈的安抚道，明明受伤的是他，怎么他觉得赫敏比他激动一百倍……“我觉得我们应该想想办法，而不是直接去告状。”
　　“……”赫敏看着哈利带着恳求的眼睛，忽然间像是被一片盆冷水当头泼下，逐渐冷静过来，赫敏瞪着哈利好一会儿，才冷冷的说道，“你说的对，我是被她下午的课堂给气疯了，我们就这样去对麦格教授说，说不定连麦格教授都不会有办法。”
　　“就是这个意思，”哈利干脆的说道，“这事恐怕没那么简单，我们需要从长计议。”
　　“哈利，”有个怯生生的声音在哈利的身后说道，“也许你需要一台相机。”
　　“科林？”哈利转过头一看，忽然看见拿着一部相机的科林。
　　“把你的手上的伤口照下来，作为证据。”科林认真的说道。
　　“还不够，”赫敏看着科林手上的相机，喃喃的说道，“而且《预言家日报》肯定不会登出来的。”
　　“我们并不是只有《预言家日报》是不是？”金妮不知道什么时候站在了他们的身后，“也许……我们可以考虑《唱唱反调》？别忘了，卢娜的父亲可是《唱唱反调》的编辑。”
　　“还是不够，”赫敏皱着眉头思考道，“单单这样子肯定远远不够，别忘了，现在舆论可是在魔法部的掌控之中，要是哈利这么贸贸然的在别的杂志登出这条消息，说不定还会被《预言家日报》反咬一口。而且魔法部那边，肯定所有人都维护乌姆里奇。”
　　“也许我晕倒在了乌姆里奇办公室的门口，手上都是血的照片……会比较震撼？”哈利若有所思的道。
　　“满手都是血？”有人抽气着重复着。
　　“我从乌姆里奇的办公室出来的时候，确实满手都是血……”哈利面无表情的说道。
　　“我去找卢娜，”金妮道，“你们继续商量。”
　　“我们应该要找几个见证人，”有非常不满乌姆里奇上课方式的人说道，“例如麦格教授。”
　　虽然整个暑假舆论的导向都是指责哈利是一个哗众取宠的骗子，也有相信了报纸上的报道的格兰芬多，但是对于一个让人极度不满、不得人心的教授，更别说还有哈利手上血淋淋的证据，一时间所有人的同情都倒向了哈利这一边，在这一点上，几乎所有在公共休息室里的格兰芬多都决定一致对外。
　　毕竟哈利遭遇的事情，很有可能就是自己以后的遭遇。在学校得到这样的惩罚，这对于所有的学生都是难以想象的，但是哈利确是一个活生生的证据，让他们不得不考虑新来的这个黑魔法防御术课的教授到底对于学生，有怎么样的态度，还有什么样的手段没有使出来。
　　“大家互相注意一下，还有没有被乌姆里奇关禁闭的学生，看看乌姆里奇还对谁使用了这种带着黑魔法的羽毛笔，或者别的手段！”有高年级的喊道。“最好也问问赫奇帕奇和拉文克劳。”
　　“我还有两天的禁闭……”哈利忽然说道，“要是明天干这事情太赶了。”
　　☆ ☆ ☆
　　“我的办公室是你的避难所，还是你的寝室？”第二天，斯内普上完课打开门再次看到坐在沙发上的哈利恼火的说道，“你的禁闭又要被延后？”
　　“不是……”哈利站了起来，然后大步走到斯内普面前，无谓的直视着斯内普的眼睛。
　　“那你到底有什么事情？”斯内普一脸“有话快说有屁快放”的不耐表情。
　　哈利立刻举起自己的右手背放在自己的脸颊旁，把手上的伤口展示给斯内普看。“斯内普教授，我想请你帮我一个忙。”

　　梦境外的炮灰（中）

　　“波特，”斯内普盯着哈利手上的伤疤好一阵子，面无表情的说道：“想不到，你居然有这种‘特殊’的癖好。”
　　“……”哈利突然感到一阵火气直冲上他的脑门，他就知道不该来找斯内普！哈利瞬间放下举起的手背后，冷冷的掉头就走。
　　“你把我这里当成了什么地方了？”在哈利转身走了好几步后，斯内普冷冷的声音响起，这让哈利顿了一下，但却没有转回头，“我从来没有见过其他任何一个人在请求别人帮助的时候还给别人脸色看，除了骄傲自大如你。”
　　什么意思？哈利停下了脚步，低着头专注的看着地板，脑中真飞快的思考着。斯内普的意思是他愿意帮忙？斯内普说的对，之前他都对斯内普的话免疫了，怎么今天就……
　　“如果你今天不说出你来我这的原因，”斯内普继续冷道：“以后除了梦境教学和关禁闭，你都不被允许进入这间办公室。”
　　哈利恨恨的转过身，斯内普一眼就发现他的嘴唇被他紧紧的咬着，上面有好几个深深的齿痕，几欲出血，斯内普慢慢把目光上移，直视着哈利翠绿色带着愠怒的眼睛，没有说话。
　　“我……”哈利瞪着斯内普面无表情的脸，慢慢松开已经被自己咬得有些红肿的嘴唇，“我想请你对邓布利多说……”哈利飞快的说着自己的计划，毫无保留。
　　“你想干什么？又是冲动无脑的格兰芬多精神作祟？”斯内普冷冷的讽刺道，“还有你怎么知道我会一定会帮忙？说不定我会直接告诉乌姆里奇，对于一个让人厌恶的波特，我倒是很愿意这么做。”
　　哈利直视着斯内普，不知道为什么在冷静过后，他听到斯内普的这句话，反而觉得斯内普绝对不会如他自己所说的那么做。
　　其实他也不知道为什么自己昨天在第一时间想到能帮他的人就是斯内普，也许……这是一种信任？哈利·波特信任他以前最讨厌的魔药教授，这说出去大概不会有人会相信。甚至，连他自己也不会相信，哈利·波特居然对斯内普产生了一种信任，这是多么荒梅林之大谬的事情……
　　但事实摆在眼前，却让他不得不相信，他，哈利·波特，就是信任他的魔药教授斯内普。所以，那又如何？他只是做了以前一直应该做而没有做的事情不是吗？信任一个教授，即使这个教授喜欢对他百般刁难。
　　“如果你要去对乌姆里奇说出我的计划，我无话可说。”哈利忽然低下了头，压低声音说道。但是我知道你不会。哈利在心里默默补充道。
　　“这件事情两天内绝对不可能完成，”斯内普忽然飞快的道，“还有，即使你赶走了乌姆里奇，你以为魔法部没有第二个替补人选吗？”
　　“……所以我请你去找邓布利多。”哈利仍旧看着地面，轻声说道。
　　“你们这个计划，太多漏洞。”斯内普，“不会成功的。”
　　“……难道就让她继续留在霍格沃茨残害所有的学生？今年可是我们的O.W.Ls年，要是由她继续教下去，我们所有人都会在黑魔法防御术课的O.W.Ls考试不及格。”哈利忽然抬起头，目光炯炯，大声的控诉着自己的不满。
　　“至少你不会，”斯内普脱口而出。在说完后，斯内普紧紧的抿上了嘴巴，仿佛在懊恼自己冲动的话，但很快魔药教授就反应了过来，板着脸补充道：“因为我有教导你。”
　　“但是其他人怎么办？他们可没有梦境训练。”哈利大声说道。
　　“你还有空管其他的人，”斯内普没好气的说道，“也许你觉得你手上的刻字还不够深刻。”
　　哈利气急败坏的把手收到背后，却又突然想起其实他没有必要这么做。哈利怒气冲冲的说道：“等会儿我会去乌姆里奇那儿进行第二次的禁闭，我相信她会让我更加深刻的。”
　　斯内普瞪着哈利，忽然觉得他们两个的思路真的在两个层面上的，面前这个蠢货居然以为他在拐弯抹角的说他顶撞了自己，那就让他这么以为好了，反正他也不在乎。
　　反正他打死也不会承认自己看到波特手上那个被刻字的痕迹的那一瞬间脑中冲上的火气，他也打死不会承认自己正在恼怒波特居然不顾自己还在被乌姆里奇关禁闭就去管别人的事情。
　　真是好一个救世主，魔法界的黄金男孩不是吗？！斯内普冷冷的想道。
　　“我会把你的话带给邓布利多，”斯内普听见自己的声音这么说道，“但是……你们不要轻举妄动。”
　　该死的他为什么会答应这个蠢货的要求！该死的他为什么会赞同这个根本不靠谱的计划。
　　“谢谢你，斯内普教授。”然后他听到一个兴奋的声音在他的面前说道。
　　该死！
　　☆ ☆ ☆
　　“哈利，你刚刚去了哪里？”哈利刚才一下课就撇下他们两个跑掉了，也没有说自己去了哪里，这让罗恩和赫敏都相当好奇。
　　“卢娜父亲那边，怎么说？”哈利没有正面回答两人的问题，而是抛出了另外一个问题，毕竟梦境计划的事情还处于保密阶段中。
　　“卢娜说已经得到她父亲的回信，她父亲愿意帮助我们，并且一定会把这事放在封面上。”赫敏道。“而且他还愿意为了这件事出半月刊。”
　　“那么说，我们还有两个星期？”哈利脑中飞快的转着，“那么我们明天的计划先放一下。”
　　“你说什么？”赫敏不可置信的说道，“你这是什么意思？！”
　　“如果我明天就被麦格看到我的样子，她一定会同乌姆里奇吵起来，”哈利快速说道，“而且她肯定会对乌姆里奇说以后禁止用这些黑魔法工具。”
　　“这是绝对的，难道你还想她去对谁用这种恶心的东西吗？”罗恩不解的问道。
　　“不，”哈利斩钉截铁的说道，“我的意思是，我可以想办法延长我的禁闭，或者让她再找到由头关我的禁闭，这样我们还是可以进行我们的计划。”
　　“你疯了！哈利！我理解你想要赶走乌姆里奇的决心，但是没有必要这样对自己！”赫敏完全不敢苟同哈利的想法，“我不会赞成你这么做的！乌姆里奇那就是个邪恶的老疯子，说不定她还不止这招来对付你！”
　　“没错，哈利，”罗恩以一种前所未有的严肃声音对他说，“你绝对不能为了一个恶心的癞蛤蟆就这么对自己。”
　　“……我，”哈利没想到自己一时的想法会让赫敏有如此激烈的反应，只好讪讪的说道：“我只是说说而已……其实我觉得，就算我不理她，她也会找到借口对付我……我也不想被她关禁闭。”
　　“就按照原定计划，明天晚上我找机会把麦格教授引到乌姆里奇的办公室门口。”赫敏用没得商量的口气，“我真不明白你到底在想什么。”
　　……其实他只是随口说说的，而且斯内普也说得对，他们的计划如此仓促，所冒的风险也相对更大，他只是想给大家多一点准备的时间。既然他不想别人也被关禁闭，那么只有他上了不是吗？反正他已经经历过一次，再多几次……好吧，这真的让他一阵又一阵的反胃，一想到待会儿还要去那只粉色癞蛤蟆那儿关第二次的禁闭，他就想这么直接晕过去算了。
　　忍啊，但是这只老癞蛤蟆让人怎么忍得下去！！
　　☆ ☆ ☆
　　“你准备好了吗，科林？”卢娜空灵般的声音幽幽的想起，星期三的晚上，卢娜和科林等哈利进去关禁闭后没多久就站在离着乌姆里奇办公室外的一个转弯处准备随时进行他们的计划，现在他们已经站了大概一个多两个小时。
　　“嗯。”科林脸色有些苍白的点点头，这可怜的孩子手还有些抖。
　　“你可是个格兰芬多啊，听说还是你给哈利他们出主意的。”卢娜轻飘飘的说道。
　　“我……”科林脸忽然红了，结结巴巴的道：“不、不……不是我。”
　　“反正待会看你的了，你可要好好的拍，不要错过任何一个镜头。”卢娜轻笑着鼓励道。
　　☆ ☆ ☆
　　卢娜和科林这边准备好了，而赫敏正在绞尽脑汁的站在麦格的办公室里想着如何在恰当的时间把麦格拉去乌姆里奇的办公室前。
　　“格兰杰，这样你懂了吗？”麦格教授指着书中的某处，抬头看着赫敏。
　　“是的，教授，”赫敏一心两用的本领这下完全体现出来了，飞快的反应道：“但我还有一处不明白，”赫敏拿过那本有3英寸厚的书，翻到了另外一页。
　　根据哈利昨天和前天晚上提供的时间，赫敏算了算，应该问完这个问题，就可以考虑把麦格教授拉走了。
　　“格兰杰？”麦格教授的声音带着疑问，目光带着怀疑，“你今天来找我，还有别的什么事情吗？”
　　“……”赫敏忽然觉得自己的脸在发烧。

　　梦境外的炮灰（下）

　　“胡闹，”在赫敏顶不住麦格逼人的目光下全数把他们的计划招出来后，麦格严肃的的说道，“格兰杰，你知道自己在说什么吗？”
　　虽然麦格板着一张黑脸，但是她居然没有第一时间扣分甚至是关禁闭，这让赫敏感到了一丝生机，也许说出来让麦格教授配合，会比其他任何计划要有效得多。
　　“可是，麦格教授，”赫敏带着一脸恳求，“我们实在无法忍受一个居然能用这么残忍的手段对待自己学生的人，她甚至不配称为一个教授，更别提她令人唾弃的教学方法。”
　　“够了……”麦格打断道，“再怎么说她也是一个教授，你们做出这种违反校规的事情……”
　　“我们没有违反校规，麦格教授，”赫敏第一次反驳了麦格的话，“我们只是拍几张照片，不是吗？”
　　“……”麦格突然无话可说，她盯着赫敏好一阵子，这段时间虽然让赫敏头皮发麻，但麦格的沉默却令她预感她这一次的说服计划应该会成功，因为，她相信麦格一点也不喜欢乌姆里奇。
　　“麦格教授，她对哈利做出这种事情，这是黑魔法工具啊，我相信任何一个有责任感的教授都不会对学生做出这样的事情，光凭这一点难道还不足够吗？”赫敏继续说道，而且越来越有底气。
　　“格兰杰，”麦格缓缓的说道，“你们知道这样做的后果吗？”
　　看来麦格已经被她说服了。赫敏在心里给自己鼓劲。
　　“要是你们不成功，后果可能很严重，甚至有可能被退学，这样你也觉得没有问题？”麦格加快了语速。
　　唯一值得庆幸的是，赫敏感觉不到一丝麦格想要反过来说服他们放弃的意思。
　　“我们不怕，”赫敏的表情里大有不成功便成仁的气势，斩钉截铁的声音表达了自己想要赶走乌姆里奇的坚定。“我们是O.W.Ls班，更别说七年级了，有这样一个居然说‘只要理论扎实实际操作就绝对没问题’的教授，我们所有人都会完蛋的。事情是由我和哈利引起的，我们两个愿意负全责。”
　　“我不会让你们两个因为乌姆里奇而被退学的。”麦格忽然道。
　　什么意思？麦格教授的意思到底是帮还是不帮？
　　“有教授用黑魔法工具对待自己的学生这件事情，我不会坐视不管的。”麦格又意味深长的补充道，“我会尽快让校长给你们找一个称职的黑魔法防御术教授。”
　　感谢梅林！赫敏的眼里瞬间飙出了泪光，看来她成功的说服了麦格！要知道，在他们的计划里，一个教授的见证是很重要的一环，而这个人必须是最有说服力的麦格。
　　“我会先假意把这件事情压下来，并且禁止她再使用这样的黑魔法用具，按照你们已经定下的计划，你们应该知道接下来怎么做吧？”麦格看着赫敏，面无表情的说道。
　　☆ ☆ ☆
　　“我再也不顶撞教授了。”哈利咬着牙忍着剧痛狠狠的在羊皮纸上写道，他今天晚上用的力道，像是可以戳破羊皮纸般，而相对的，他的血也越流越多。
　　随着他的伤口被一次又一次的割开，冷汗慢慢渗透了他的额头，他手背上的伤口也火辣辣的，蜿蜒的鲜血从他的手背上蔓延到了整只手腕，猩红色的刺激还有铁锈般的味道忽然让他感到一阵兴奋。
　　他很快就可以把这只粉色的癞蛤蟆赶出学校了。这点血算什么，哈利恨恨的想道，只要能把这只恶心的癞蛤蟆赶走。
　　该死的癞蛤蟆！就是为了这只恶心又让人厌恶的癞蛤蟆他就必须忍受这一切，去死吧去死吧！哈利凶狠的在羊皮纸上一遍又一遍的写着，直到整张羊皮纸都几乎染上了他的鲜血，连上面的自己都已经模糊了起来。
　　“波特，”不知道过了多久，乌姆里奇忽然娇滴滴的说道，这让正在奋笔疾书的哈利打了一个激灵，“过来，让我看你理解了这句话没有。”
　　哈利放下羽毛笔，麻木的站起来，僵硬的走到了乌姆里奇的面前。
　　乌姆里奇伸出一只粗短手一把抓上了哈利的手臂，她像是在看一件艺术品般欣赏着哈利满是血的手，那种不怀好意的目光让哈利感到一阵反胃，连被紧紧抓住的手都感觉到一阵肮脏，乌姆里奇着迷的盯着已经深深刻入他手背上的句子，忽然发出了一阵让人毛骨悚然的笑声。
　　“很疼，是不是？”
　　变态！哈利在心里狠狠的呸了眼前的这只老癞蛤蟆一声，完全没有想要接话的欲望。
　　“很好，亲爱的，你可以走了。”乌姆里奇终于放开了哈利的手臂，然后拿起桌上的羽毛笔开始记录着什么。
　　哈利迅速走到了自己刚才写句子的桌前，拿起自己的书包，在乌姆里奇看不见的角度，哈利迅速把那张沾满他鲜血的羊皮纸抓了起来，接着快步走到门边。
　　他非常庆幸乌姆里奇完全没有在这过程中抬起她那恶心的头。
　　哈利迅速拉开了门，接着装出一副虚弱的样子——虽然他本来看起来就已经很糟糕了，连着三天失血令他的脸色看起来苍白，由于刚才他太用力，所以就算他没有添加其他任何的效果，他也是一副有气无力的感觉。
　　他的一只脚踏出了办公室，手扶着门把手，把眼睛放空，这样看起来他的眼睛会比较涣散，做好以上一切准备后，哈利朝前踉跄了一步。
　　☆ ☆ ☆
　　在乌姆里奇办公室的门打开的那一瞬间，埋伏在外的两组人马——其中包括某格兰芬多的院长——早已准备就绪。
　　科林在哈利开门的一瞬间已经拿起了照相机，□的找到一个完美的角度，不停的咔嚓咔嚓起来，而麦格则装出一副朝着乌姆里奇办公室走来的样子。
　　在哈利到地的那一瞬间，麦格忽然加快了自己的脚步冲到哈利面前，嘴里还紧张的大喊道：“OH MERLIN!你怎么了，波特……波特？”
　　在乌姆里奇听到动静走出来的那一瞬间，麦格用一种能把在场人士耳膜震破的声音对着乌姆里奇吼道：“你对他做了什么？！你看看他，满手都是鲜血的从你的办公室里走出来，你最好给我一个解释！乌姆里奇，他是你的学生！”
　　麦格激烈的反应让在场人士目瞪口呆，这、这、这完全不像装出来的啊。
　　连趴在地上装晕不敢动的哈利的嘴角都微微抽搐了一下，他可怜的耳膜啊啊！
　　甚至，麦格的吼声把许多人都引了过来，越来越多人的围观让乌姆里奇的脸色越来越不好。
　　麦格迅速喊来了两个家养小精灵指挥着他们把哈利抬去医疗翼，接着狠狠的瞪着乌姆里奇。
　　亲眼所见和听赫敏的描述确实有着天差地别，身为一个教授她无法看到自己的学生居然被另外一个教授如此对待，她现在觉得有这样一个同事让她感到无比的寒心。
　　“我只关了他的禁闭，这是一个教授的权力，不是吗？”乌姆里奇被麦格抓了个正着，仍在狡辩道。
　　“你可以用别的方式关他禁闭！”麦格充分发挥了一个格兰芬多狮子的吼功，“你看看你都做了些什么？你把一个好好的16岁的孩子弄成这样，我问问你，你的师德在哪里？你是一个教授，不是一个食死徒。”
　　“你这完全就是诽谤，麦格，我保留对你这句话追究的权力。”乌姆里奇被气得浑身发抖。
　　“随便你，”麦格表情凶悍的说道，“你真让我觉得羞耻。”
　　“我可以问问这里发生了什么事情吗？”一个苍老的声音从人群后方传来，麦格和乌姆里奇都朝着声音来源的方向看去，学生们正让出一条路，让邓布利多和斯内普通过。
　　“阿不思，你来的正好……”乌姆里奇娇嗲的声音抢先响起。
　　“阿不思，乌姆里奇教授在关禁闭的时候，”麦格大声打断了乌姆里奇的话，“对一个学生用了黑魔法用具，致使该名学生因为失血过多而晕倒，现在已经被送去了医疗翼，我强烈要求对乌姆里奇教授进行处分。”
　　“阿不思，也许我们可以进乌姆里奇教授的办公室再继续这里的谈话，”斯内普冷冰冰的插了一句，而乌姆里奇则深深的看了斯内普一眼。
　　☆ ☆ ☆
　　哈利因为乌姆里奇对他使用黑魔法用具而晕倒进入医疗翼的事情在第二天引起了霍格沃茨学生广泛的讨论。
　　这完全归功于麦格教授近乎完全失控的狮子大吼。
　　乌姆里奇则像没事的人一般得意洋洋的继续在教授席上吃着早餐，完全无视掉学生们的窃窃私语，而麦格则板着脸像是要吃人。
　　哈利在早餐的时间没有出现在礼堂，直到上第一节课的时候，他才姗姗来迟。
　　他的出现引起的骚动差点让斯内普把整间教室拆了，很快，大家都被斯内普的寒气压制住，专心致志的做斯内普布置的魔药。
　　一切，看似很平静。

　　梦境外的炮灰终于被炮灰了

　　确实，在接下来的一个星期，甚至是两个星期内，霍格沃茨都相当相当的平静，之后几天学生们在把那天晚上发生的事情颠来复去谈论好几遍还没有看到任何关于乌姆里奇的动静后，明面上的讨论近乎平息，而所有的教授的态度和平日完全一样，连麦格也神色逐渐恢复如常，好像那天晚上的事情从来没有发生过。当然，最嚣张的莫过于乌姆里奇，某粉色癞蛤蟆几乎是耀武扬威的在众人的眼球里晃来晃去，宣示着自己多么稳固的地位。
　　格兰芬多院长算什么，霍格沃茨的副校长又算什么，就连霍格沃茨的校长不照样要败在魔法部下吗？对与这一点，乌姆里奇十分的自信。
　　乌姆里奇的自信从何而来？平稳的日子过了十几年，大多数公众只会看着《预言家日报》说三道四，那么只要《预言家日报》还在他们的掌控手中，舆论就永远不会倒下邓布利多那一边，就算邓布利多以前多么有威信，还不是被逐出威森加摩，再过一段时间，她还可以提出收回邓布利多的梅林勋章，邓布利多根本不在话下。
　　所以，她怕什么？
　　所以，乌姆里奇依旧我行我素的关着别人禁闭，继续用着她的“小工具”对付那些“不听话”的学生。
　　而对舆论如此自信的乌姆里奇，从来没有想过有一天，她会败在本来掌控在她手上的舆论。
　　就像她从没有想过，她会同样栽在她继续对着学生使用那些她所钟爱的“小工具”上。
　　☆ ☆ ☆
　　星期日的早上，一大群猫头鹰如常飞进礼堂丢下自家主人的私人信件或者是订阅者的报刊杂志，在主人的肩上撒撒娇，或者讨一口吐司和水，气氛看起来相当的和谐和正常。但大部分人都没有料到的是，在早餐还没完结的之前，另一波恐怖的猫头鹰暴风雨正朝着霍格沃茨的礼堂杀气腾腾的袭来。
　　在猫头鹰丢下赫敏的包裹的瞬间，赫敏就迫不及待的拆开了自己的包裹，速度快得惊悚了旁边的一圈人……
　　“赫敏，你在看什么？”罗恩不解的看着正对着一本杂志笑得很是让人摸不着头脑的赫敏问道。
　　赫敏迅速翻开了《唱唱反调》的内页，走马观花的浏览了一边里面的内容，然后看起来十分满意的点点头，这才把杂志递给了罗恩和哈利。
　　“OH MY MERLIN!”罗恩在看到封面的那一瞬间激动的吼了出来，“哈利，你快看！”
　　哈利定睛一看，封面上用红色大字写着“惊！黑魔法入侵霍格沃茨，最安全的地方到底还有多少保障”，而其下面还有一行副标题“师德何在，黑魔法防御术教授对学生使用黑魔法教具”，当然，这还不是最有感染力的——就在标题下面配的主图更是与上述文字配合的天衣无缝。
　　那张照片赫然就是那天晚上哈利从打开门开始到昏倒在乌姆里奇的办公室门口满手都是血的画面，麦格还在此时一遍又一遍的冲出来想要扶起已经晕倒了的哈利。虽然图中学生的样子已经经过处理，但只要事情曝光后，相信所有霍格沃茨的学生都知道主角是谁。
　　而被罗恩的喊声吸引的一众格兰芬多则是把目光聚焦在了罗恩手上的杂志上，忽然引起一阵兴奋的窃窃私语。
　　虽然他们曾经对哈利他们的计划久久没有后续相当的不满，但是……现在看来这事很快就要爆发了。他们现在这种表现已经相当的淡定，要是某黑魔法防御术教授发现了这件事后……估计他们会更加的兴奋。
　　鉴于格兰芬多这边的桌子坐着的都是一群过动儿，所以格兰芬多的欢乐气氛并没有蔓延到别的桌子，只有拉文克劳有小小的呼应一下，但是也并没有太大的反响，更别说影响到坐在教授席上自以为优雅的吃着早餐的乌姆里奇。
　　赫敏曾经以为这件事还要一两天才能彻底爆发，但她明显低估了家长们的行动力，因为早餐时间未完以前，一群黑压压的猫头鹰争先恐后的从礼堂的入口飞进来，对礼堂展开了今天早上的第二波攻势，而且范围更广，攻击力更强。
　　赫敏忽然冷笑的瞪着罗恩手中的《唱唱反调》，硬是把罗恩吓出了一身冷汗。
　　好好享用你最后的早餐吧，乌姆里奇“教授”！
　　☆ ☆ ☆
　　这天，霍格沃茨有史以来最恐怖的猫头鹰雨降临在了霍格沃茨的礼堂，如雪花般的信件、《唱唱反调》、甚至还有各种的红色吼叫信从猫头鹰的爪下抛下来，多封来不及拆开的吼叫信在礼堂的上空爆炸，有的吼叫信针对的是整个霍格沃茨，有的更是直接寄给邓布利多，而某黑魔法防御术教授上空的红色信封最为壮观，一个接连一个的爆炸。
　　一时间，整个礼堂在信件、吼叫信、还有《唱唱反调》的洗礼下混乱成了一片，所有人的耳朵都被提高一百倍的音量的再次合奏炸得嗡嗡直响。
　　邓布利多捡起了掉在桌上一份连同信件一起带来的《唱唱反调》，单单只是观看了封面，平日温和的老脸再也挂不住的抽搐了好几下，而信件内则是直接质问邓布利多为什么聘请一位会对学生使用黑魔法教具的教授，而这个教授居然还教的是黑魔法防御术，这不是荒梅林之大谬吗？
　　只能说，事情的发展远远超过赫敏和哈利当初的设想，两人只预计到了家长看到会发生强烈的反应，但是他们没有料到的是，关注这件事的远远不止学生家长，还有无数动机不明——或许纯粹喜欢看热闹又或许真心为受害者打抱不平——的公众。当然，这样的发展绝对大大有利着他们的计划，如果说家长不同意是主要的，而引起了社会的广泛关注度，这才是舆论的压力的最终来源。
　　更多的猫头鹰不断的从礼堂的门外涌进来，四院院长不得不指挥着四院的学生赶紧从礼堂撤出去，而除了四院的院长，其他的教授和教职工则必须留在这个依旧处于不断炸锅的礼堂。
　　当麦格重新返回礼堂的时候，发现依旧不断冲进来的猫头鹰被限定在了礼堂的某个特定的区域抛下他们的信件，而且必须送完信就走，避免引起猫头鹰堵塞。不一会儿，地上已经满满的铺上了一层信件。
　　而乌姆里奇正面色发白的坐在教授席上，邓布利多则严肃的在教授席前渡来渡去。
　　活该！麦格盯着乌姆里奇恶狠狠的想。
　　“阿不思，我们接下来应该怎么办？”麦格教授提高了音量，让在场的所有人都听得一清二楚，“这事可是有乌姆里奇引起的——”
　　“这是陷害！”乌姆里奇尖锐的打断道，“是诬陷！我会去告这本杂志的！”
　　“是不是诬陷，”麦格冷冷的回道，“你自己心知肚明，乌姆里奇。你的个人行为已经对霍格沃茨的声誉造成了不可避免的损害，今天这样的场景我不想再经历第二遍。”
　　“麦格，你这是什么意思？你不知道部长会……”乌姆里奇的声音像是疯子在尖叫。
　　“部长会什么？我早就对你说过了，不要再对学生使用黑魔法工具，当然你对此不屑一顾，你看看这里面的照片，你看看你对多少个学生做过这样的令人厌恶的事情！”麦格严肃的看着邓布利多大声说道，“阿不思，我提议把乌姆里奇解雇，她完全不配当一个教授。”
　　“没有一个教授会对自己的学生做出那样的行为。”一向最温和脾气最好的赫奇帕奇院长斯普劳特在一旁严肃的说道。
　　“部长不会同意的！”乌姆里奇高声喊道。
　　“我想，”邓布利多清了清嗓子，“解雇一个不称职的教授，并不需要魔法部长的同意，这是一个校长的权力。”
　　“不，邓布利多！”乌姆里奇完全抛弃了她平常装出来的小女孩娇滴滴的声音，“你不能这么对我，我可是魔法部派来的……”
　　“多洛雷斯·乌姆里奇小姐，你还弄不清楚邓布利多的意思吗？”麦格用冰冷声音道，“你被解雇了！现在请你立刻去收拾你的行李，赶紧搬出霍格沃茨。”
　　“我要告诉部长，”乌姆里奇尖声吼道，“你们就为了一本不入流的杂志还有这些不入流的理由解雇我？你们会后悔的！”
　　“我们都知道那是真相，乌姆里奇小姐，”邓布利多叹了口气，毫不害臊的说道，“这件事本来我已经答应你压了下来，但看来梅林并没有站在你的那一边，现在你要为自己的行为负责。”
　　☆ ☆ ☆
　　乌姆里奇被解雇的事情已成定局，而就算魔法部长的亲自驾临也无法挽回邓布利多的决定。
　　于是，匆匆赶来的魔法部长临时改变了策略，让邓布利多留下乌姆里奇，因为魔法部将会任命乌姆里奇为高级调查官。
　　“你还不明白吗？部长，”邓布利多温和的说道，“乌姆里奇小姐对于霍格沃茨的声誉造成了极大的影响，只要她还留在这里一天，这场风波就不会平息，要怪只能怪她自己。”
　　“那么你们找到新任的黑魔法防御术课的教员了吗？”福吉连忙问道。
　　“当然……”邓布利多慢悠悠的答道，“我真该庆幸在你给我推荐乌姆里奇之前我找的黑魔法防御术教授仍然肯卖我一个面子。”
　　“你……”福吉看着邓布利多的笑脸，差点一口气没提上来。

　　梦境中的一眼观七

　　新的黑魔法防御术教授在乌姆里奇事件发生的第二天就已经来到了霍格沃茨，令人跌破眼镜的是，邓布利多居然再次把疯眼汉穆迪请来了，而在大多数人的心目中，无论谁来都比只会教他们看理论的粉色癞蛤蟆要好很多，更别说穆迪有的是实力和经验。
　　黑魔法防御术的事情就这么定了下来，就连魔法部想二度插手都找不到由头。经过《唱唱反调》的爆料还有血淋淋的证据，人们对于魔法部中居然有人运用黑魔法教具对付学生颇有微词，即使魔法部即使做出了澄清并且即时辞退了乌姆里奇，但公众的微词是不信任的开始，所以魔法部并不敢贸贸然的再塞人进霍格沃茨，省得再次影响魔法部的声誉。
　　对于哈利来说，赶跑乌姆里奇自然是一件值得高兴的事情，毕竟这只粉色的癞蛤蟆已经恶心了他们将近半个月，但最让他高兴的是，他在梦境训练的状态终于又恢复正常，之前被乌姆里奇关禁闭后，他受到的影响不止一点半点，甚至比还未开始训练的状态还要差，而那几次训练斯内普完全没有给过他好脸色看。
　　最近他的训练终于从最简单的无障碍物对抗训练变成了有障碍物的对抗训练，听上去似乎更加容易了，障碍物多了就容易躲藏，但事实上，在不熟悉的环境中，哈利中招的几率比在平无障碍物对抗训练中要增加了好几倍。
　　重点是……他完全不知道斯内普是怎么做到的。
　　还好梦境训练不会受伤，不然就凭他现在满身都是伤口，肯定会惊悚外面一圈人。
　　“集中注意力，波特。”在斯内普再一次找到了哈利的藏身位置后，斯内普冷冷睨着哈利道，“现在开始，你每到一个地方后就立刻观察周围的细节，并且思考哪些东西是为你所利用，比如说你头顶上的这棵树。”斯内普拿着魔杖朝着上面一挥，一根粗壮的树枝几乎是毫无预警的就朝着哈利的脑门的方向砸下去，而哈利在树枝掉下来的瞬间发挥了良好的弹跳能力，险险的避过了斯内普的偷袭，“你真该庆幸你的本能还算发达，波特。当然这是在梦境里，其实你不会真的受伤。”
　　“不会受伤也是会痛的……”哈利嘟囔道。
　　斯内普似乎没有听见哈利的话，直接命令道：“你现在给我闭上眼睛。”
　　哈利虽然满头是疑问，但是却还是乖乖的闭上了眼睛……斯内普，应该不会明目张胆的喊他闭上眼睛，接着立刻给他来几个恶咒吧？想到这里，哈利偷偷把眼皮打开一条缝儿，但就在他眼睛还没有对焦完成的时候，斯内普的冰冷的声音立刻刺进了他的耳膜，“把你的眼睛给我闭紧！不要让我再说一次。”
　　“……”哈利立刻把眼皮闭得要多紧有多紧，再也不敢开罪某魔药教授。
　　没过多久，哈利忽然再次听到魔药教授冷冽的声音：“你现在可以把眼睛睁开。”
　　哈利慢吞吞的把快要黏在一起的眼皮打开，忽然惊讶的看着周围的一切已经发生了改变，之前树木和石头已经不见了，取而代之的是一些破旧的房屋还有陈旧的街道。
　　“好了，时间到，把眼睛闭上，”斯内普冷冷的说道，“现在你告诉我，这里有什么？”
　　“什么？”哈利之前显然没有意料到斯内普的真实目的，所以刚闭上的眼睛又立刻睁得大大的，面带疑惑的看着斯内普。
　　“我叫你闭上眼睛，不是让你耍这些装听不懂我的话的小手段。”斯内普怒气勃发。
　　……糟糕，被发现了。哈利认命似的闭上了眼睛，努力把刚才再度睁眼看到的一切融入再早前的记忆。
　　哈利努力的回想着周边的景物，但悲催的是，他越是努力，他得到的信息就越是模糊。
　　“想好了吗？”斯内普不耐烦的说道，“现在告诉我！”
　　“破旧的房子，地板是石头铺成的，而在我的左前方还有一滩水……”哈利皱着眉头说道。
　　“还有呢？”斯内普追问道。
　　“……”难道……还有别的东西吗？
　　“你的记忆力真是让我‘惊叹’啊，波特，”斯内普凉凉的讽刺道，“除了破旧，你还能找出别的形容词吗？你能描述出窗户的形状还有你左右两边的房子各有多少窗户，甚至是他们的门牌号，你能复述出来吗？”
　　门……门牌号？不带这样强人所难的啊啊啊！这么短的时间，谁能注意到这么多！哈利恼怒的想道。
　　也许是看穿了哈利心中所想，斯内普飞快的说道：“我刚才给你的时间足够了，之前我还提醒了你，如果你没有被人一忘皆空的话。当然我相当的怀疑，即使别人没有给你施遗忘咒，凭你如婴儿般的记忆力，又能记得多少！”
　　“……”这是歧视！赤.裸裸的歧视啊！
　　“再给你一次机会，睁开眼睛给我好好看清楚。”斯内普冷漠的说道。
　　哈利在斯内普说话的那一瞬间，就已经睁开了翠绿色的眼睛，努力想要吸收了周围所有的信息，门牌号……门牌号，这里哪里有什么门牌号啊！斯内普又耍他！哈利愤怒的想。
　　“时间到，”斯内普不怀好意的说道，见哈利乖乖的闭上了眼睛，斯内普扬起了一抹恶意的笑容，“现在回答我的问题，波特。”
　　“我看见我的左手边……”
　　“我的问题都还没有出，你想要给我把答案蒙出来吗？”斯内普恶狠狠的打断道。
　　“……”不带这样阴人的！！哈利委屈的想，也只有斯内普会干这么恶劣的事情，之前还叫他好好睁大眼睛看着这一切，现在又想出其他的花招来对付他！
　　“你的敌人在追赶你，你逃到了这里，如果这里的房子都是空房，你会选择哪一间躲进去，还有必须解释原因。”斯内普缓慢而清晰说道。
　　“……”这是什么鬼问题，他连这里有多少房子都不知道，等等……他为什么要躲进去！斯内普又阴他！“我应该会尽量跑前几步，拉大两人的距离，然后移形换影。”
　　“移形换影？”斯内普颇感兴趣的听着他的答案，然后冷笑的看着他，“你会吗？”
　　“……”这个……他确实不会，但是斯内普应该会教他吧？！
　　“感谢梅林吧，波特，”斯内普冷哼了一声，“你总算把你被乌姆里奇降低的智商给捞了回来。”
　　……这算是夸奖吗？哈利睁大了眼睛，一时间有些接受不了。
　　“刚才只是小训练，波特，”斯内普道，“我没有要求你立刻就把我刚才要求的一切做到，但是从现在开始，你的脑中必须有一个念头，来到一个地方的时候，立刻观察周边的人事物，哪些对你有利，哪些有可能会害了你。即使是在你最熟悉的地方。”
　　“最熟悉的地方？”哈利茫然的复述道，“你的意思是，连霍格沃茨也要吗？”
　　“你说呢？”斯内普面无表情的道。
　　好吧，他……会努力的。
　　“先生，我还有一个问题。”哈利忽然看着斯内普道，“刚才我们不是还在一座小山里吗？你是怎么做到周围这一起的？”似乎意识到自己表达不清晰，哈利补充道：“我再次睁开眼睛，周围就变成了现在这个样子，我想知道为什么？”
　　“因为，这是在梦里。”斯内普面无表情的道。
　　废话……虽然哈利很想这么说，但是对着斯内普，他不敢啊啊啊。
　　“所以？”
　　“所以，你可以随意创造你想要的空间和物件。”斯内普淡淡的说道，“只要你知道你在做梦。”
　　……是这样子的吗？哈利忽然想到上次的衣服，似乎像是斯内普说的样子。“只要意识到自己在做梦，无论是谁的梦境都能改变梦中的地点和物件吗？”
　　“你不是已经做了吗？”周围的场景忽然发生了改变，旁边破旧的小屋忽然变成了暂新暂新的小别墅，地上的破石板路转变成了铺着沥青的小马路。
　　“真是神奇！”哈利惊叹道，接着他顺着马路往前走，一路想着他想要添加的元素。
　　“你要把我的梦境变成另外一条对角巷吗？”斯内普在他的背后阴测测的说道。
　　“……”惨了，他忘记他还在斯内普的梦境里面……他好像不小心玩过头了。“先生，对不起……”哈利不怎么愧疚的说道，接着立刻又被创作梦境这件事情吸引。这实在是太好玩了！
　　“波特，看来你玩得很高兴？”斯内普从牙缝里挤出这句话。
　　“这实在是太神奇了，”哈利匆匆的往前走，一路上改变着旁边的小屋，有的甚至可以勾勒出无数的小细节，这让哈利更加兴奋，几乎完全忘了斯内普在他的后头。
　　“哈利·波特，也许你应该还要知道另外一件事。”斯内普忽然阴森森的吼道，“哈利·波特！”
　　哈利停下了脚步，转身看向斯内普，却忽然发现斯内普手中拿着一只底面直径有2英寸的长木棍，狠狠的朝他当面挥来——
　　“啊——”

　　梦境里的醒来方式【补小剧场】

　　哈利大叫着睁开眼，眼前突入起来的光亮让他眼睛有些不适应，但却不想再次闭上眼睛，心脏仍在失速的跳动，手也有些微微的颤抖，今天梦境教学的最后一幕……尤为清晰，清晰到他想对斯内普做同样的事情……
　　有哪一个教授会拿着一根木棍对着自己的学生当面殴去……这、这老混蛋！
　　“醒来了？”斯内普的声音忽然在旁边凉凉的响起，“你刚才……似乎玩得很尽兴？”
　　“……”没有，绝对没有，他刚刚被吓醒了好不好！
　　斯内普从鼻间冷冷的哼了一声，然后瞪着看上去有些尴尬的哈利，“你应该还清楚记得梦境的最后一幕吧？”
　　……短时间内他都忘不了了。哈利低着头恨恨的想道。
　　“对不起，先生。”哈利嚅嚅诺诺的说道，一时的屈服并不代表着他觉得他真的错了，哼！
　　“这也是梦境教学的一部分。”斯内普没有理会哈利的道歉，径自说道。
　　“什么？”哈利睁大了眼睛，不可置信的看着斯内普。有没有搞错啊啊啊！他被当棍殴来还说是梦境教学的一部分，这到底是什么歪理啊！他被殴打就算了，重点是斯内普到底是怎么找出这么扯的理由！呸呸呸！
　　“看来你的脑袋又在我不知道的时候被塞满了巨怪的鼻涕，”斯内普冷冷的讽刺道，“还是你的智商连最简单的语句都已经无法理解了？”
　　“斯内普教授，”哈利的火气蹭蹭的冒了上来，用硬邦邦的语气质问道，“你用木棍打我，这到底算是哪一部分的梦境教学课程？我正在洗耳恭听。”
　　“这的确是梦境教学的一部分，只不过比我预计的进度提前了一点而已。”斯内普毫无歉意的说道，“你现在看一下时间。”
　　“哈？”哈利莫名其妙的看了一眼斯内普，再低头看了看自己手腕上破破烂烂的手表，七点三十八嘛，然后呢？“现在是七点三十八分……”啊！他明白了，今天在梦境里面训练的时间短了。
　　最近由于他都在星期三和星期六才有梦境教学的课程，所以训练的时间相对也延长了不少，梦境里的时间没开学从一开始的七个小时，变成了现在超过十二个小时，但其实在现实中也不过也就过了一个小时。
　　但是……那又与斯内普明目张胆的殴打他有什么关系？！
　　看到哈利忿忿不平的表情，斯内普的嘴角很是抽搐的好几下，暗暗调整了一下呼吸，魔药教授才慢条斯理的开口：“想要在梦境里面醒来的方法的其中一种，就是在梦境中死去。”
　　“……”死？！哈利完全无法描述现在的感觉，或许是斯内普太过轻描淡写的表情让他有点接受无能，但是在他的心中还是有点闷闷的，而且如果仔细想想，恐惧的感觉也瞬间膨胀了起来。
　　“所以你该庆幸我没有对你用阿瓦达索命咒。”斯内普继续恐吓道。
　　“……阿瓦达？”哈利像是想到了什么，忽然脸色发白，冷汗也慢慢的从额角一点一点渗出来。
　　看到哈利如此大的反应，斯内普微微皱起了眉头，而哈利的表现也越来越不对劲，斯内普不得不开口道：“波特，放松，放松下来。”
　　哈利忽然捂住了自己的额头，手心冰冷的温度让他不由自主的一颤，浑身亦开始轻轻的颤抖，除了那天晚上回来后他机械般的复述了当夜的记忆外，他再也没有在现实中听过这个让他暑假的前两个星期每天晚上做噩梦的咒语。
　　额头上忽然一阵又一阵的抽疼，剧痛的感觉像是被什么狠狠的焚烧一般，但通体冰凉又让他无所适从，只能大口大口的喘着气，寄望着平复在他体内相冲的两种极端的感觉。
　　一种无力的感觉蔓延，从胸口不断的涌上了鼻子，接着又慢慢到达眼眶里。
　　“放松，波特……”
　　斯内普的声音像是从遥远的地方响起，有熟悉的人在身边的感觉比他在暑假里孤军奋战要强，他模糊的想，就像那人带给他安抚的力量一样。
　　而那人，已经有一段时间没有在他梦中出现了。
　　他已经也很久很久没有想起那天晚上的事情，久到他以为自己已经忘记恐惧，确实在那人给他安慰之后的那几天，强烈的想要见那人甚至知道那人是谁的欲.望盖过对那件事情的恐惧，甚至让他产生他不再害怕的错觉，但随着时间的推移，不再清晰的感觉又让他心里的阴影再度萌发，而刚才斯内普的话，成了导火索。
　　他忽然发现自己很希望再次见到那人，即使他根本不知道那人是谁，甚至连那人到底是不是他自己产生幻觉也不清楚。但……
　　“波特！”斯内普大声吼道，“现在，马上清空你的大脑！”
　　耳边骤然响起了斯内普的吼声，哈利抬起头下意识的看着斯内普，眼中却完全没有办法聚焦。
　　斯内普站了起来，迅速靠近正处于失神状态的哈利，伸手抓着哈利的肩膀，“波特，看着我……”
　　“……”哈利听话的把眼睛转向斯内普，只是依旧找不准聚焦点，翠绿色的瞳孔因为些许的湿润而显得更加的幽深，斯内普在与那双眼睛对视的瞬间产生了逃避的冲动，但是哈利现在相当不好的状况却硬生生的让他把目光定在了那双祖母绿的眼睛里。
　　“波特，现在你慢慢放松，”感觉到手底下的身躯正在持续的颤抖着，斯内普不由自主的放轻了语调，“那天晚上不是你的错，而你正在努力的弥补不是吗？”
　　带着诱哄的话慢慢钻进了哈利的耳朵里，过了好一会儿，当斯内普感觉到手底下的人正慢慢的平伏了下来，斯内普继续说道：“现在，照我的话做，清空你的大脑。”
　　听着斯内普刻意放缓的话，哈利下意识的照着这听起来无比安心的话语清空了大脑，没多久，哈利闭上了眼睛。
　　☆ ☆ ☆
　　“波特，”斯内普瞪着正在一个角落里抱着膝盖缩成一团的哈利，冷冷的说道，“站起来。”
　　“先生？”哈利抬起头来朝着斯内普所在的方向看去，而他也不知道自己为什么会维持着这个动作，但他感到有点冷。“我们这是在哪里？”
　　“我的梦境。”斯内普面无表情的吐出了两个单词。
　　“……呃，我还在做梦？”哈利像是搞不清楚现在的状况。
　　“现在，回想一下我们刚才回到现实之后发生的事情。”斯内普的目光步步紧逼的盯着哈利，让哈利无所适从的低下了头。
　　“我……”哈利皱起了眉头，他刚刚……他刚刚……
　　“记得我告诉你怎么从梦境中出去的方法吗？”斯内普提醒道。
　　阿瓦达索命？几个音节忽然出现在哈利的脑海中，突如其来的冲击让他倒抽了一口凉气，是的，他想起来了，他刚才情绪完全失控了，而斯内普……
　　“想起来了吗？”斯内普低声问道。“看起来你已经平静了下来。”
　　“嗯……”哈利的声音过了很久才冒了出来。
　　“告诉我，你是不是还在害怕黑魔王复活的那天晚上发生的事情？”斯内普继续问道。
　　“……”对于这个问题，哈利不想逃避，但是却无法回答，背在身后的手依旧微微发颤，哈利猛的握紧了拳头。
　　“告诉我，你害怕的是黑魔王吗？”斯内普的声音忽然间变得极近。
　　“不！”哈利坚定的抬起头，看着近在咫尺的斯内普，“我不害怕伏地魔！”
　　虽然听到了一个对于他来说相当禁忌的词语，他们在梦中，没有什么可怕的，斯内普这么告诉自己。
　　“是吗？”努力压制了自己的真实情绪，斯内普用略带怀疑的声音问道，而这下立刻引起了哈利的反弹。
　　“我一点也不害怕，先生！”哈利几乎是用吼得说道，“我觉得你比较害怕伏地魔。”
　　哈利的敏锐一下子让斯内普墨黑色的瞳孔急剧收缩，一时间也没有去反驳哈利的话。
　　“你甚至连他的名字也不敢说，不是吗？”哈利毫不客气的质问道。不经大脑的话脱口而出，而说完他又立刻后悔了，但是说出去的话却又无法收回。
　　“我的事情，还轮不到你来说三道四，”斯内普僵硬的说道，“那你告诉我，你到底害怕的是什么？阿瓦达索命咒？”
　　“……”一听到阿瓦达索命的字眼，哈利的气势也瞬间被打压到了低谷。
　　现在……斯内普这是在帮他解开心结吗？那他刚刚还这么对斯内普……
　　“对不起，先生。”哈利沮丧的说道，“我……我确实……”话到了嘴边又说不出口，哈利紧紧的咬着自己的唇瓣。
　　面对着斯内普看不出情绪的脸，哈利忽然觉得……其实说出来，也没有什么大不了的。

　　梦境外的情窦初开

　　对于这件事的恐惧，他从来没有对其他人说过，甚至是他的教父，他从来不敢细想是一方面，而另外一方面他早就以为自己已经战胜恐惧。也许塞德里克的死带给他的震撼实在是太大了，他从来没有想过身边的同学可以如此毫无预警的就被杀死，从而给他带来了心理上的阴影。
　　现在在他面前有一个很重要的问题，既然想要退出梦境的方法就是在梦中死去……那么，他就必须战胜对死亡的恐惧，“先生……”哈利努力控制着自己的双唇不要颤抖，嗫嚅道，“我确实、我确实害怕索命咒……”
　　看吧，这并不是很难。哈利为自己鼓劲儿。
　　斯内普没有说话，这是静静的看着他，等待他再次开口。
　　“在没有到布莱克老宅之前，我几乎……我几乎每个晚上我都看到塞德里克被杀之后的尸体，而我却无能为力，这种感觉不是一般的糟糕。”直到那人的出现。哈利偷偷的在心里补充。
　　“我说过，那并不是你的错，”斯内普冷冷的说道，“那件事已经过了几个月了，你没有必要再对此内疚。”
　　“我知道我还不够强，就像你说的那样……”哈利低声说道，“所以我真的很想变强大。”
　　“不努力，一切都是白谈，”斯内普快速说道，接着又补充：“当然以你的智商，也只能靠努力来补偿。”
　　……斯内普这是什么意思？！哈利悲愤的想。
　　“你恐惧的到底是阿瓦达索命咒，还是生命的脆弱？”斯内普忽然说道。
　　☆ ☆ ☆
　　“你恐惧的到底是阿瓦达索命咒，还是生命的脆弱？”斯内普的这句话总是回荡在哈利的耳边，总是在发呆的他差点让罗恩和赫敏以为他被人施了夺魂咒。
　　对于这个问题，其实他一直知道答案，他害怕的是生命的脆弱。其实他和塞德里克并不熟。对于塞德里克他更多的是愧疚，但除此之外，在塞德里克的死亡后，他总觉得自己身边的人说不定也有这样那样的危险，如果他足够强大，就可以去保护他们了，而塞德里克也不会死。
　　是生或者死，居然只需要一个魔咒，这让他尤为不能接受。
　　“哈利，哈利，回魂了！”罗恩用手在哈利的眼前晃了晃，“哥们，你最近是怎么了吗？”
　　“你……已经问过很多次了！”回过神来的哈利佯怒道。
　　“可是你从来没有正面回答过我的问题，”罗恩摊了摊手无奈道，“我说，你有什么是瞒着我和赫敏的吗？！是不是还在想每个星期要去斯内普那儿补习的事情？”
　　“……”他的确是在想与之相关的事情，但并不是罗恩所想的那一种。
　　“哥们，我同情你，真的，”罗恩嬉皮笑脸的说道，“我觉得是斯内普看你不顺眼，随便找了个由头就变着法子折磨你。”
　　这误会，还不是一般的难解释……算了，就让他误会下去好了，反正等到能跟他们说梦境计划的时候才说吧。哈利不负责任的想道，反正斯内普通常在学生的心目中都是扮演着黑脸教授的反面角色。
　　以前……他也是这么认为的。
　　……所以他现在不这么认为？哈利呆呆的想道，换做是以前，他一定以为是斯内普想要故意刁难他才这么做的。
　　但以前斯内普明明就是那样表现的啊！这……也不能全怪他吧？！
　　到底什么时候他对斯内普的观感改变了呢？
　　似乎自从梦境训练后。而在那之后，斯内普已经帮过他很多的忙，特别是在对付那只讨厌人的粉色癞蛤蟆的上，如果没有斯内普，他压根就无法赶走那只恶心的癞蛤蟆。
　　虽然斯内普几乎每一句话都带着刺儿，但实际上，只要忽略那些恶劣的形容词，那么就听出斯内普话里的真正的意思。好吧，他承认，经过近两个月血与泪的教训，要是他还听不出来，他早就被斯内普的讽刺奚落的无地自容了。
　　说起来，斯内普果然是太别扭了！不，应该是扭曲才对，扭曲的让人不敢亲近……
　　Oh wait！亲近……亲近斯内普……啊啊啊这是多么可怕的词语，为什么他的脑袋会蹦出这种恐怖的想法！！
　　他绝对没有想要亲近斯内普！！！亲近一个油腻腻的老混蛋，这……他根本想都不敢想！
　　☆ ☆ ☆
　　看着哈利忽喜忽悲的表情，罗恩夸张的叹了口气，最近哈利总是如此沉浸在自己的情绪而不自知，但每每他想要套话却又套不出来……
　　这种表情，活像情窦初开的傻小子……
　　莫非哈利真的看上哪个女生了？罗恩忽然灵光一闪。
　　“哥们，”罗恩抓着表情多变的哈利猛烈的摇晃，直把哈利摇得快吐了，“你是不是喜欢了某个女生啊？”
　　“哈？”哈利满脑子问号，不明白罗恩为什么突然问出这个问题。
　　“快说，”罗恩恶狠狠地表情带着五分的猥琐，“不要给我装傻！”
　　“你到底要我说什么？”哈利继续一头雾水，但输人不输阵，绝不能让罗恩看起来像占理儿的那方。
　　不然待会真的闹出了他喜欢某个女生的事实……到底哪里来的女生啊。
　　“你不是喜欢秋张吗？”罗恩自以为戳破了哈利的心事，沾沾自喜的道：“去年在圣诞舞会上面，你一开始不是想邀请她吗？”
　　“……”他都快忘记了这件事了，而那时候，秋张是因为塞德里克才拒绝他的。又是塞德里克……
　　“我猜对了吧，哥们，”罗恩很是兴奋的说道，“你看看你这几天的样子，就是在想她吧？”
　　哈利彻底无语了，他什么时候想过秋张了，他分明是在想斯内普给他留的问题。
　　“哥们，你就防放胆去追吧，我们……也是时候出击了。”罗恩拍着哈利的肩，咧着嘴大声笑道，“我绝对挺你！”
　　喂！
　　“你们在说什么？”这时候，赫敏抱着一堆书走近两人，不解的看看兴奋的罗恩，又瞅瞅一脸快抓狂的哈利。
　　“没有——”哈利抢先说道。
　　“是吗？”赫敏一脸怀疑的表情。
　　……惨了，他表错情了，绝对让赫敏怀疑他欲盖弥彰。哈利懊恼的想。
　　“哈利思春了——”罗恩在一旁煽风点火，似乎要对哈利刚才抢先说话进行反击。
　　“噗——”赫敏喷了出来，“你说什么呢，罗恩。”
　　“喂，罗恩·韦斯莱！”哈利低吼道，“我没有！你才思春了！拉文德，是不是？！”
　　“……我哪有，”罗恩原本脸上的微红慢慢的变得满脸通红，本就多的雀斑看起来更加的明显，“不要扯开话题，哈利·波特！”
　　“我刚才什么话都没说，分明是你自己臆测的！”哈利没好气的说道。刚才他都没有早说话好不好，就是罗恩自己在天马行空的胡说八道。
　　“赫敏，”罗恩不理哈利，直接朝着赫敏说道，却没有注意到哈利说完拉文德的名字后，赫敏变黑了的脸色，“刚才我们在说哈利喜欢秋张，去年他还想邀请秋张当他的勇士舞伴，记得吗？”
　　分明是只有你在说吧。哈利狠狠的瞪着罗恩。他甚至连附和都没有！
　　“……”赫敏勉强的挤出了一个笑容，轻声说道，“是吗？恭喜了，我有点不舒服，先回宿舍了。”
　　“她……怎么了吗？”看着赫敏有些疲惫的背影，罗恩小心翼翼的问道。
　　“不是不舒服吗？”哈利茫然的看着罗恩。
　　事实证明，几乎所有的格兰芬多都会缺几根筋……
　　☆ ☆ ☆
　　“嗨，哈利。”在哈利低着头一直朝前走去的时候，忽然听到了一把悦耳的声音在前方不远处响起。
　　“嗨，秋。”忽然想起昨天罗恩的话，哈利尴尬的打了招呼。
　　“你是去看我们第一次去霍格莫德的时间吗？”秋张轻快的问答。
　　“什么？噢，是啊，你去看了吗？”哈利随意的问道。
　　“十月的第一个周末，”秋张迅速说出来的刚在公告栏看到的时间，“你到时候也会去吧？”
　　“嗯，当然，”哈利对秋张的问话十分的不解，完全没搞懂眼前这位女生的重点。
　　“你愿意跟我一起去吗？”秋张飞快的提出邀约，一张清秀的脸也慢慢涨红了起来，那语速快得让哈利以为是他的错觉。
　　哈利眨巴眨巴眼睛，看着绯红着一张脸的秋张，虽然秋张曾经拒绝过他，但是他不应该这么没风度吧？！
　　“噢，好啊。”哈利点点头，虽然不知道为什么秋张会对他提出一起去霍格莫德的邀请，但人家女孩子主动开口……怎么看，他都不应该拒绝啊。
　　好吧，这下罗恩一定误会的更加彻底……
　　更重要的是，他刚才发现，他对秋张已经没有那种心跳加速的感觉，甚至连脸红和一贯的结结巴巴都消失得一干二净。
　　他真的有喜欢过秋张吗？还是只是朦胧的好感……而现在，却什么都不是。
　　为什么呢？哈利无意识的想道。

　　梦境内的考核【补小剧场】

　　“什么？你真的约了秋张去霍格莫德？”罗恩一边夸张的大叫，一边以“看不出来哈利你居然这么猴急”的表情看着哈利，神色中不乏羡慕与嫉妒。“不错嘛，哥们。”
　　“……我再说一次，罗恩，”哈利满头黑线的看着罗恩，“是秋张约我去霍格莫德，不是我约她。”
　　“反正你要跟秋张出去约会去了，”罗恩拍了拍哈利的肩膀，“是谁约的又有什么关系。”
　　“我们的小罗尼，只是嫉妒你有女生约而已。”双胞胎笑嘻嘻的走过来，分别搭上哈利和罗恩的肩膀，似乎怕两人中途跑掉跑掉。
　　“哟，哈利，早该这样了，”乔治朝着哈利挑了挑眉，“有时候我们真的觉得你太迟钝了。”
　　“……”他有很迟钝吗？
　　“喜欢别人可要赶紧去追啊，”弗雷德语重心长的感叹道，似乎相当的感慨，“别等着人家把好的女生都追走了才后悔莫及。”
　　“噢，亲爱的，你还有我，我绝对不会抛弃你的！”乔治甜腻腻的表情再加上夸张的肢体语言，瞬间恶心了在场的所有人。
　　“亲爱的，还是你最好了……”弗雷德状似感动的对着自己的双胞胎兄弟抹着眼角并不存在的眼泪。
　　“行了，”罗恩不耐烦的挥了挥手，“表演一边去，别打扰我和哈利。”
　　“那……如果我不喜欢呢？”哈利慢吞吞的问道。
　　“那就要尽早说清楚了，”乔治想都不想的说道，“不过秋张还挺漂亮的，怎么，你不是以前还想邀请她跟你一起去勇士舞会吗？”
　　“我不知道……”看着双胞胎逼问的神情，哈利只好迟疑道。
　　看着哈利茫然的表情，双胞胎露出一模一样的坏笑，“不知道就去试试看呗，反正你又不吃亏。”
　　“……”
　　☆ ☆ ☆
　　也许是斯内普的训练很奏效，哈利最近发现自己对周围的环境敏感了许多，以前总是下意识的去选择对自己比较有利的位置，这不能怪他，格兰芬多本来就是□派的，但是现在他却会反射性的观察，然后判断出哪里有利，哪里最容易出问题。
　　哈利很快就发现这种习惯……真的相当的好，特别是应用在教室里，更正确的说，是在魔药教室里。
　　经过最近两个多月的相处，虽然哈利并不再怕斯内普，但是不代表他的魔药处理已经有了足够的长进使得魔药教授不会说出任何毒舌的评语，另外，比魔药教授杀伤力更大的要属纳威的炸坩埚技术，所以，除了要找魔药教授比较难兼顾的点，更要找的是离纳威足够远的位置。
　　但哈利想不通的是，斯内普似乎总有办法在下课之前找到他的错误，接着轻则扣分，重则关禁闭，不过所谓的关禁闭，当然就是梦境教学，要哈利选，哈利自然是选梦境教学。
　　今天他在魔药操作的过程中没有出任何的错，但比较倒霉催的是，他旁边有一个粗鲁而又大大咧咧的罗恩，于是，哈利再次被斯内普抓到魔药材料的分量出错了，再次得到了一个禁闭。
　　哈利狠狠瞪着罗恩，罗恩心虚的说道：“哥们，虽然……是我先撞到你的，但是斯内普说是你自己不小心……这……我也很纳闷啊。”显然，罗恩已经对斯内普老是关哈利禁闭的事实非常适应，也从一开始帮着哈利抱怨到现在基本上毫无表示，这已经不是他能控制的了，谁叫斯内普老是喜欢针对哈利啊啊啊。
　　毕竟当事人也毫无表示，他这么做好像有点傻……
　　说起来，罗恩觉得哈利自从上了五年级后真的变得有点古怪，但……具体哪里古怪，他又说不上来。
　　☆ ☆ ☆
　　“按照我给你的那本笔记上的进度，你应该都已经把那本笔记看完了吧？”今天两人一入梦境，斯内普状似无意的朝着哈利发问道。
　　“是的，先生，”哈利规规矩矩的答道，他敢打赌，要是这时候对斯内普说他还差几页，斯内普会直接讽刺他智商也只能做到这个份上。
　　所以他相当庆幸，在同时兼顾各种作业下，他还能按照斯内普的进度走。这是……多么不容易的事情。
　　“既然你已经看完了，那么我们今天就来测试一下你到底做到哪一步好了。”斯内普面无表情的说道，“闭上眼睛。”
　　“……”这么突然，今天还是不是他魔药补习的日子，而是被斯内普临时安排的禁闭啊啊。
　　“怎么，你有意见？”斯内普挑眉，阴测测的问道。
　　“……没有，我准备好了，先生。”哈利闭上眼睛，顶着斯内普强大的压力，硬着头皮答道。
　　忽然外面一阵狂风把哈利的脸吹得生疼，天空一道闪电，隔着眼皮，哈利能感到天空中突如其来的闪光，下一秒一声爆炸般的响雷直把哈利炸的头皮发麻。
　　豆大点雨点狠狠的砸在了哈利的脸上，哈利很想睁开眼睛看看周围到底被斯内普变成了什么，但在斯内普命令还没下达之前，他又不能打开已经闭得有点发颤的眼皮。
　　“可以了。”斯内普大声说道，但呼啸的风声却把他的话完全散发开来，让哈利感到一丝不真切。
　　哈利赶紧打开眼睛，却发现自己完全看不清周围的状况，因为雨滴已经完全迷蒙的了他的眼镜，就在这时，哈利下意识的往旁边一躲，一道红光恰恰打到他原本站的位置……
　　幸好他了解斯内普的作风，不然就白挨一道魔咒了。哈利连忙闪身而过的同时抽出了自己的魔杖，并且用另外一只空闲的手抓下自己的眼镜，哈利朝着刚才魔咒打来的反方向毫无路径的跑了好几步，一边拿着魔杖对着自己的眼镜喊道：“防水防湿！”
　　凭着之前梦境训练的身手躲过了斯内普打来的第二道魔咒，哈利没有戴上眼镜就拿着魔杖朝着身后吼道：“障碍重重！”接着在奔跑的过程中迅速戴上了眼镜，世界忽然一阵清明。
　　哈利终于在雨中看到斯内普黑漆漆的身影，斯内普正站在离他十五码的位置挥舞着魔杖，哈利眯着眼睛看到了斯内普的口型还有手腕的动作，在一道黄色的光袭来的瞬间打出了反咒，化解了这次斯内普的攻击。
　　哈利一边朝后跑，一边对着斯内普发射这咒语，余光却有意识的寻找着暂时可以躲避的物体，哈利唯一可以确定这里是他没有到过的地方，在这么大雨的情况下，能见度极低，哈利只能看清大概二十码内东西，如果他的近视没有加深的话，他相信斯内普也应该是如此情况。
　　所以哈利奋力的跑了起来，时不时的朝着后方发射几个咒语，并且凭着多次对抗的经验躲过了斯内普接连发来的魔咒。
　　哈利回头发射着魔咒的时候，顺便看了看斯内普的位置，距离正在拉远，他已经几乎看不清楚斯内普所在的位置，只要再跑几步……
　　地上有些泥泞，哈利如果不迅速的跑起来，脚上就会陷进黏糊糊的泥泞，想跑都跑不了。哈利凭着自己平日积累下来的敏捷，迅速越过有泥泞的路段，但脚再快，也赶不上泥泞沾上脚的速度，没跑几下，哈利满脚都是泥，还有些打滑。
　　在这种狂风暴雨的天气，虽然雨水会冲掉一部分的泥，但是更多的泥会随之而来，而脚底下的路几乎被快速流淌的溪流覆盖，哈利已经几乎看不清泥泞在哪里。
　　这里像是某个废墟，前方只有几颗树，等等……那是打人柳，而且还不止一颗，暴雨下的打人柳几乎疯狂的挥动着自己的枝条，想要通过，可谓是难上加难，斯内普这老混蛋，下大暴雨就算了，还把他逃跑的后路封住！
　　哈利忽然转过身，既然跑不了，就打吧，刚才他跑过而来的时候看到了左右两边分别都有几个巨大的石头，哈利朝着自己右手方向跑去，一边朝着已经被大雨浇灌的十分模糊的斯内普还击。
　　斯内普看着哈利朝着左边的石块跑去，就在哈利快要到达的瞬间，斯内普的魔咒也朝着那块石头打去，而石块在被一道蓝光撞击后的直接炸裂开，小石块朝着四周四散。
　　咦？不见了？看着哈利并没有在那块石头后面，斯内普心想自己是不是打的太重，直接把哈利打出了自己的梦境……
　　不对，波特应该还有反应的时机，如果在战斗状态的波特，这么简单就被打出了自己的梦境，那么以波特现在的身手，除非是闪神了，否则……
　　果不其然，一道魔咒在刚才石头的反方向朝着他打来，斯内普险险的避开，但是他的左手臂上的衣袖却几乎被撕成了好几条，甚至擦到了他的手臂，引起了隐隐的痛。
　　算他还有些小聪明，斯内普定了定神，接着也同样的躲到了一块石头后面，出手炸掉刚才魔咒袭来方向上的石头，但哈利早就不在原地，斯内普小心翼翼的探头出去，哈利的身影却完全消失了，尤其是在这么滂沱的大雨中。

　　梦境里的初吻？【补小剧场】

　　有什么办法能让一个人在雨中消失？波特不可能带上他的隐形衣，那么就只有……
　　斯内普飞快的思考着策略，在这么大雨的情况下，视野范围内的能见度极低，运用能让身体融入自己身后的背景的幻身咒是一个聪明的选择。尤其是在暴雨中声音的分散，几乎完全可以遮盖一个人的行动。
　　但是即使是幻身了，依然还是有实体在，破绽还是很多的。
　　斯内普立刻从自己藏身的石头的左侧冲了出来，如果他没有猜错……魔药教授迅速向后转身，连考虑的时间都没有直接对着自己的前方喊道，“除你武器。”
　　一根冬青木魔杖果然如他所想，从他的前方靠右的位置朝着他呈抛物线的路径飞来，波特果然是想要在他的身后偷袭他，不过想要以其人之道还治其人之身，波特这只小巨怪还嫩了点。
　　就在斯内普伸手抓住那根属于哈利的魔杖，准备给哈利来个反幻身咒的时候，一阵不属于自然风的风猛烈的朝他扑来，斯内普下意识的往左边一躲，可是……已经来不及。
　　巨大的冲撞力直接把魔药教授撞倒在地上，在他的右半身上，明显被一个重量压制住，一个十五岁少年的重量虽然没有成年人的沉重，但也是有了一定的分量，好在地上的雨水和泥泞对到底的身体做了缓冲，所以倒地的时候虽然身上有了额外的重量，却没有预想中痛。
　　仍在幻身咒中的哈利压制住了斯内普的右半身，但却在斯内普倒地后迅速抬起身体向斯内普的左边移动了一下，就在斯内普准备用他的冬青木魔杖予以还击的时候，哈利迅速的用右手压制住了斯内普想要抬起来的左手，膝盖几乎是用跪的，跪在斯内普的大腿上。
　　起了一点身哈利发现刚才斯内普右手中的魔杖已经在自己的撞击中掉落在了地上，哈利迅速朝着魔杖的所在地奋力一踢，右手也赶紧去抓自己的魔杖，这样的动作让雨中模糊了脸的魔药教授的脸更加扭曲了起来，因为魔药教授可怜的左边的大腿承受了某只无良小巨怪单边膝盖跪压下的双倍压力。
　　不过，斯内普的右半身却自由了，明白了哈利想要抢回自己魔杖意图的斯内普立刻在左手被牵制的状况下迅速用了点小技巧解除了哈利身上的幻身咒，毕竟对着一个融入背景半隐形的对手，对自己是大大的不利，接着把哈利的魔杖扔的老远，既然他没了魔杖，波特也不可能得到。虽然左边大腿被跪压下的痛楚让他有些无法预料，不过斯内普迅速忽略了左腿的疼痛，集中注意力在自己的右半身上。
　　斯内普先是一肘朝着哈利顶去，并在用肘部攻击的同时，迅速出动自己的右脚反客为主的压制住哈利的左腿，不让哈利逃离，接着利用自己身体身高和重量的优势，稍微使了一点巧劲，就把哈利翻倒过来，两人之间的形势几乎是掉转了过来。
　　姿势虽然相当的尴尬，两人也因为激烈的打斗而变得衣衫不整，但是在缠斗状态的两人都没有顾及到这件事。在这么近的距离，哈利甚至连自己的眼镜已经掉了都没有发现。反正在雨中，除了斯内普，其余一切都是模糊的。
　　比较惨烈的是，斯内普的左腿在其做这个举动的之前，已经被哈利身上的重量压得发麻，所以正巧给哈利一个空当。
　　哈利虽然被斯内普压在身下，但没有形势已经被扭转的自觉，还是非常奋力的攻击斯内普的左腿，企图把身上的斯内普甩下去。
　　“魔杖飞来。”斯内普一边钳制着哈利，一边朝着自己的右前边喊道。
　　听到斯内普声音的哈利，立刻放弃了攻击斯内普的左腿，哈利脑中只有一个念头，不能让斯内普拿到魔杖。在没有考虑时间的情况下，哈利一把抓上斯内普的衣服，狠狠的往自己身上一压。
　　正在看着魔杖飞来的方向的斯内普猝不及防被一阵蛮劲直接往下拉，下意识的把头转正朝着哈利看去，这就错过了接住魔杖的最佳时机，接着……
　　在迅雷不及掩耳的瞬间，斯内普的脸正对着哈利的脸直直压了下去，两人先是鼻子撞在了一块，哈利感觉到自己鼻子上刹那间巨大的痛楚，下意识的把头转动了一点点，想要避开自己已经被快被压断的鼻子，而就是这样的举动，让斯内普的唇毫无障碍的压上了少年的双唇，准确无误，甚至连上下唇瓣之间的缝隙都对的极准。
　　时间似乎就在这一刻定格，之前激烈的打斗都似乎不复存在。魔药教授的眼睛几乎瞪圆了看着那双翠绿色的眼睛。身下小巨怪的嘴唇，似乎挺软的，斯内普模糊的想道。
　　紧接着，斯内普感到自己的嘴唇上一痛，某人朝着他的唇瓣上狠狠的咬了一口，铁锈的腥味瞬间用上了他的鼻腔中，被痛楚刺激得反应过来的斯内普立刻分开了两人仍在相连的唇瓣，迅速朝着左边一滚，然后翻身坐在不远处。
　　斯内普瞪着还在地上躺着喘着气的哈利，然后才反应过来着把嘴唇上的血抹掉。
　　过了好一会儿，哈利似乎看出了斯内普完全没有再攻击的意图，才慢慢的从地面上坐起来。
　　两人都没有说话，斯内普突然开口打破了变僵的气氛，“刚才使用幻身咒在我背后想要偷袭我的时候，为什么没有用无声咒。”
　　因为斯内普把他偷袭他的这件事说的极其自然，所以哈利也没有什么其他别的感觉。
　　“因为……来不及。”哈利尴尬的说道，在他准备施咒的时候，斯内普已经发现了他的行动还直接收了他的魔杖，那他又不会无杖魔法……更别提还要用无杖魔法施展无声咒了。
　　“在敌人无法察觉你的行动的时候，给我用无声咒，这点给我记清楚了，我记得你的无声咒已经掌握的不错？”斯内普飞快的说道。
　　“……”这是在夸奖他吗？
　　“好了，今天的考核到此为止，表现虽然差强人意，但咒语运用还算灵活，看得出来你真的有看我给你的那本笔记。”
　　……什么意思，难道斯内普还怀疑他没看？哈利不满的瞪着斯内普。
　　“既然你合格了，普通的魔咒都基本掌握了，那么，”斯内普顿了一下，然后才继续问道：“你还有没有什么其他的问题？”
　　“刚才你用的是无杖魔法吗，先生？”哈利好奇的问道，“就是我们都丢掉魔杖的时候，你对着我的魔杖喊‘魔杖飞来’的时候。”
　　“是，”斯内普干脆利落的答道，看着哈利期待的神情，斯内普别开了头，“无杖魔法也在以后的课程中，不过不是现在，学习无杖魔法需要对自己的魔力更强的控制力。”
　　“嗯。”哈利点点头，表示理解，虽然他有感觉自己的进步，但是既然他的能力还不够，就得继续努力。“其实你刚才也可以用无声无杖魔咒的不是吗？”
　　“没必要，无杖魔法需要精准的控制，而配合上无声咒更加有难度，而你，我之前给你的练习，你所有的优势就是你已经能根据我的嘴型判断出我即将要施展的魔咒，那么我为什么要退而求其次，用无声无杖魔法呢？”
　　原来如此……斯内普真狡猾。如果是这样的话，他还需要判断对手的优劣势，这也是他之前没有注意到的，但做到这一点又谈何容易，斯内普……以后应该会告诉他吧？！
　　“还有问题吗？”见哈利摇头，斯内普才缓缓的说道，“既然没有，我们下一次就开始下一阶段课程。”
　　“是什么？”
　　“黑魔法。”
　　☆ ☆ ☆
　　“拿着。”斯内普站起来，然后从身上的口袋中掏出了一本米白色封面的本子递给哈利。
　　哈利下意识的接过，然后想要翻开来看。
　　“这本笔记，绝对不可以给别人看到，清楚了吗？”对于黑魔法的笔记，斯内普慎重的再三嘱咐道。
　　“我发誓我不会，”哈利大声说道，“我知道这事的严重性。”
　　想要抵抗黑魔法，就要先研究黑魔法，这是斯内普对他说的话。
　　只要他记住他研究黑魔法的初衷，他就不会被其迷惑。
　　☆ ☆ ☆
　　拉上挂幔，钻进被窝后，哈利用魔杖点亮了被窝里，把斯内普在梦境课堂后给他的第二本笔记从口袋里拿出来，米白色的封面里面居然写着是黑魔法的内容，这种反差让哈利有些难适应。
　　慢慢翻开封面，扉页上工整的写了一句话，“沉迷于此，你将万劫不复。”
　　哈利默默的将上面的句子看了好几遍，然后才翻开新的一页。
　　果然里面的字体与之前的一样，同样也规定好了进度，哈利慢慢的看着内面的内容。
　　复杂，非常的复杂，哈利不知道是自己的感觉复杂，还是里面的内容比起前一本笔记的内容要复杂许多。
　　他想，他还是需要一段时间适应。

　　梦境内不算约会的约会

　　因为魁地奇，所以与秋张在霍格莫德的行程并不算无聊，可是也只有魁地奇而已，哈利发现自己除了魁地奇几乎找不到其他任何与秋张的共同话题。两人只是在霍格莫德的街上随意的走，而哈利觉得自己一直跟着秋张在转悠，一直到两人来到一家回来以前从未来过的小茶馆前。
　　“我们进去坐坐喝杯咖啡吧？”秋张笑着对他说道。
　　“噢，好。”哈利无所谓的点点头，虽然秋张不像其他人一样，匆匆忙忙的横扫所有想去的商店，但哈利偷偷的算了算时间，两人也逛了将近一个小时，也是时候该坐下来休息一下。
　　进到小茶馆里，哈利跟着秋张来到一张空了的圆桌旁坐下，秋张直接点了两杯咖啡，而这时候，哈利才无聊的打量着小茶馆，这时候的人还不多，不过……
　　哈利忽然有些不自在的整理了一下自己的衣领，这里的人好像都是成双成对的，有几对看起来几乎黏糊在了一起，小茶馆里故意制造出一种暧昧而甜蜜的气氛，所以想当然的，就是为了吸引情侣。
　　可是他和秋张不是情侣……
　　哈利扭转了目光看向秋张，发现她正在感兴趣的看着坐在他们旁边的一对情侣在胶着着亲吻。
　　……她不会也想要接吻吧，哈利默默的想，咦……接吻？接吻！
　　就在哈利的脸开始不自然的绯红着起来的时候，忽然听到秋张的声音：“去年，我和塞德里克也曾经来过这里。”
　　“……”在秋张说出塞德里克这个名字的瞬间，哈利忽然感到身体里有一种莫名的紧绷感，在怀着这种紧张情绪的同时他又觉得自己心底有某个角落悄悄的松了口气。
　　原来是为了塞德里克啊，还好不是……
　　见哈利没说话，秋张紧紧的盯着哈利，欲言又止，“我……我就是想知道……”
　　“知道什么？”哈利不解的问道，提到塞德里克，他感觉手心里开始冒着冷汗。
　　“他……塞德里克，”秋张断断续续的说道，“他在死前有没有提到我……”
　　“……什么？没有，”哈利低声说道，然后他看着秋张忽然泫然欲泣了起来，不由得一阵头皮发麻，“他没有时间……直接就被小矮星彼得……”
　　喂，别哭啊……他才是想哭的那个好不好……
　　哈利从桌面上拿了一张餐巾递给她，“你还有别的要问吗？”哈利不确定的问道。
　　“谢谢，”秋张接过餐巾道谢道，她迅速抹掉了自己的眼泪，然后看着哈利犹豫的表情，“我是说，真的，谢谢你，这个问题……我已经想问很久了。”
　　这时候哈利不知道该说不客气……还是别的什么。
　　“我只是……还有些难过，”秋张眼眶还是有些湿润，但看得出来在努力的调整着情绪，“回忆那天晚上，对你来说……应该很难吧。”
　　不知道为什么，哈利忽然想到了斯内普。“还好……”哈利握着的拳头紧了紧，冷汗也似乎少了一点，慢慢释放出一个安抚的笑容。
　　“我……”秋张望着他道，“你似乎变了。”
　　“有吗？”哈利无意识的扫过旁边看起来有些模糊的情侣，下意识的答道。
　　“你是不是……”秋张犹豫的声音远远的响起，但哈利已经无暇顾及，因为在哈利的视线范围内，出现了一个非常像他很想要见的某个陌生人的身影。
　　是他吗？！哈利的心情忽然紧张了起来，那人背对着他，可是……如果是他，为什么那人会出现在这里？而且还独自一人。那他是……什么时候进来的？
　　“哈利、哈利……”秋张不解的声音再次出现在了哈利的耳边。
　　哈利猛的站了起来，然后迅速朝着那人走去，小茶馆不大，哈利三两步就走到了那人的身后，“你……”哈利轻轻的搭上了那人的肩膀。
　　“放手。”冷冷而又熟悉的声音传来，那人慢条斯理的转了过来。
　　“先生？”哈利错愕的收回手，震惊的看着转过头来的人，高声喊道：“你怎么在这里？”斯内普应该是那种不会来帕笛芙茶馆的人啊。
　　斯内普黑着一张脸，寒气盛然的说道：“这应该问你吧，波特，你为什么无缘无故又在我的办公室睡着了？”
　　“……”哈利茫然的看着斯内普，似乎完全听不到这几句话的关联之处。
　　睡着了？睡着了？！所以……他现在又在梦里？那秋她……哈利朝着自己的后方看去，发现茶馆里已经没有其他的人。
　　“我……”不对，他想起来了，之前他和秋张确实在帕笛芙茶馆里说着塞德里克的问题，刚才那些就是他记忆里的内容，秋张还说了些他变了，看着她的时候不再脸红和说话结结巴巴之类的话。
　　之后呢，之后……秋张碰到了她一个很久没见的巫师亲戚，于是他主动提出让秋张和其亲戚聚聚，而他一个人也不知道要去哪里，他也不知道自己想要做什么，他甚至不想去找罗恩和赫敏，所以，他就直接回霍格沃茨了。
　　接着，他就来到了斯内普的办公室，而那时候斯内普似乎恰巧出去了一会儿，所以他就坐在沙发等……
　　“坐下来，波特，”斯内普用下巴指了指自己对面的座位，待哈利坐下后，魔药教授面无表情的道，“说吧，又因为塞德里克的事情？”
　　“你……你都听到了？”哈利不知道为什么，忽然感到一阵心虚，结结巴巴的说道。
　　“我这里不是避难所，波特。”斯内普冷冷的说道。
　　“可是，我……”找不到别的人，别的可以倾诉这件事的人。
　　“你现在有什么感觉？”斯内普忽然问道。
　　“没、没有……”哈利觉得自己的舌头继续打着结，想要说出完整的一句话会卡半天。
　　“看起来也像是，你刚才的表现，看起来一点也不紧张。”
　　也许是帕笛芙茶馆内刻意营造的暧昧气氛，哈利发现自己几乎难以集中精神听着斯内普说过的话，只好强迫自己把注意力集中在斯内普那正在一张一合的薄唇上。
　　唔，斯内普的嘴唇看起来不太红润而且有点带紫，唇形却相当的漂亮，虽然看起来冷硬，但是却意外的柔软……啊啊啊，他在想什么？想着那个应该不能称之为吻的唇碰唇？噢，他甚至还在那唇瓣上狠狠的咬了一口……
　　难道是因为之前在这个茶馆看到的都是情侣在接吻，所以他也被影响了？哈利的脸迅速涨红了起来，连斯内普都注意到哈利的异样。
　　“你到底有没有在听我说话？！”斯内普忽然怒气冲冲的说道。
　　“啊……有、有的，”哈利尴尬的不怎么有底气的回答道，他刚刚确实在走神，“我其实……很紧张。提到塞德里克的时候，我的手心在冒着冷汗，而且刚刚也是……”
　　“……”斯内普瞪着哈利好一会儿没有说话，然后才慢慢开口：“不会逃避，就是好的开始。何况，你看起来已经能控制你的情绪。”虽然并不是特别的好。
　　“我什么时候才能……走出塞德里克给我带来的阴影？”哈利忍不住问道。
　　“这得看你。”斯内普没好气的答道。
　　好吧，好吧……他会努力的，其实他已经不再恐惧了，只是突然很强烈的想要找人倾诉这件事，说出来，好像会比较舒服。而事实上，也是这样。
　　还不小心被斯内普看见了他和秋张这个不算约会的约会，咦，这么说……
　　“其实……我还想问另外一件事，”哈利慢慢道，“现在……先生你是在我的梦境里？”
　　“没错，”斯内普理所当然的答道，“在我的梦里，难道你可以和别的女生约会？”
　　“……那，那不是约会，”哈利试图解释道，虽然情况有些复杂，“是秋她邀请我一起去霍格莫德的，你也看到了，她想知道一些关于塞德里克的事情。”
　　“你着急什么？我又没有说什么，”斯内普在哈利看不见的角度不优雅的翻了个白眼，冷哼道，“毛毛躁躁的蠢狮子。”
　　是啊，他紧张什么，他和秋出去一起去逛霍格莫德也没什么好解释的不是吗？哈利纳闷的想道。果然是这里的氛围太奇怪了吗？
　　嗯，一定是这样的。
　　“既然你来了，”斯内普突然阴测测的道，“看来我们的时间也相当的充足，就让我来检查一下那本笔记上的进度好了。”
　　“……”
　　☆ ☆ ☆
　　奇怪，从斯内普那儿回来后，哈利躺在床上呆呆的想道，他今天在梦中……到底是为什么会把斯内普认错成那个人？
　　在那一瞬间，他真的以为那人再次出现了。虽然是在梦中，好吧，那人也是一直在他的梦中出现。
　　斯内普这种有着恐怖的脾气的人，跟那人根本就是天差地别不是吗？
　　啊啊啊，肯定是被那个恐怖的帕笛芙茶馆影响了！！
　　算了算了，清空大脑赶紧睡好了，有什么事明天再说！

　　梦境里的黑魔法训练

　　当你忙的时候，所有的事情总是如狂风暴雨一并袭来，而哈利正处于这样的情况。
　　对于五年级作业繁多的问题，哈利已经学会淡定了，当你第一次面堆积如山的作业的时候，你可能还会叫苦连天，但当你几乎每天都面对着堆积如山的作业的时候，到哪一天没有作业的时候，你可能还会觉得浑身不自在，习惯……成自然嘛。
　　除了以量著称的作业外，魁地奇的赛季又即将开始，之前格兰芬多已经换了罗恩作为他们的新守门员，为了锻炼新成员的团体默契还有那绝对没有伍德靠谱的技术，魁地奇训练又开始占据了哈利的生活，哈利星期三和星期六的晚上要去斯内普那儿“补习魔药”，所以这两天被已成为魁地奇球队新队长的安吉丽娜剔除，再扣除队员们所在年级晚上有课的天数，最终暂时的魁地奇训练计划被定为一周两次。
　　本来已经相当忙的哈利硬是在自己的日程上添上了魁地奇训练，可想而知哈利几乎连松口气的时间都没有。
　　但最令哈利难以松口气的地方，却是在这一阶段的梦境训练中。
　　学习了这么多年的魔法，在真正的接触黑魔法后，虽然有斯内普给的笔记的提示，但是还是有许多困难的地方，于是梦境教学的进度又慢了下来，对此状况，斯内普似乎早有料到，所以也仅仅只是挑挑眉，除了言语上惯性的讽刺，几乎没有其他任何催促的行为。
　　虽然哈利有努力在梦境课程中勤加练习，但结果并不如人意。
　　梦境中的时间会翻倍，只不过现实的时间还是实打实的，所以即使真正运用在梦境训练里的时间虽然不多，但出了梦境课堂后，哈利由于在课堂上没有多少进度，所以在清醒的时候，会用更多的时间去弥补。
　　斯内普不得不承认哈利在这方面上，确实是个好学生，特别是他清楚的知道，哈利最近有多少事要做的时候。当然，要他说出口，是绝对不可能的。
　　经过了两次梦境教学后，斯内普终于发现了其中的问题所在。
　　“波特，”斯内普看着正对着一个有成年人身型大小的木偶练习黑魔法咒语的哈利喊道，“你先停下来。”
　　哈利垂下正在挥舞魔杖的手，不解的看向斯内普，发现斯内普的眉紧紧的皱了起来，“我……我做错了什么吗？”
　　“波特，”斯内普声音有低沉，“你出手的时候有犹豫。”斯内普说的是陈述句而并非疑问句。
　　“我没有……”哈利下意识的答道，但看着斯内普依旧拧紧的眉，哈利却一时说不出其它反驳的话。
　　“这就是你的进度一直停滞不前的原因，”斯内普直勾勾的盯着哈利，“因为你心里对黑魔法仍有排斥，所以即使你很努力想要学习，也得不到预期得效果。”
　　“我……”斯内普到底什么意思，他仍排斥黑魔法？为什么他不觉得……
　　“你每一次出手前都会犹豫就证明你心里真实的想法。”虽然犹豫的时间看起来并不长，所以一开始他并没有发现。“简单的说，就是你觉得黑魔法如同他的名字一样阴暗。”
　　“可是……”哈利想要辩解，却被斯内普打断。
　　“波特，你用你觉得最简单的语言来形容一下你所知道的黑魔法。”
　　哈利的嘴巴开开合合好几次，才犹豫的说道，“我觉得黑魔法是一种会对目标物造成不可挽回的伤害的魔法种类，即使能够治疗，也并非易事。”
　　“波特我问你，”斯内普顿了一下，然后才道：“当你和你的同伴遇到危险的时候，你用基本的格斗魔咒都无法抵抗的时候，只有黑魔法能救你们的命，你会用吗？”
　　“……会。”哈利压低声音道，如果不用黑魔法就会死，形势是迫不得已，更何况他还有同伴，人的生命是最重要的，当生命消逝，一切就变得毫无意义。
　　“而我想说的，就是这个，”斯内普轻轻颔首，面上有一丝赞同的表情，“黑魔法确实会对目标造成巨大的伤害，甚至是死亡，但是在战争中，那种不是你死就是我活的状态，黑魔法或许是一种可以救命的好的选择。”
　　“你的意思是……”哈利回味着斯内普的话，然后轻声说道：“黑魔法可以会伤人但是同样也可以救人，只要我把它用在适当的地方。”
　　“没错，”斯内普的眉终于抚平，“黑魔法并不是你下意识所想只会带给人伤害的魔法，当然在大多数的时候，它是的。但只要你记住你运用黑魔法的初衷就在迫不得已的情况下救人，你就不会被黑魔法所迷惑。”
　　哈利慢慢阖上了眼睛，似乎在思考斯内普刚刚说的话，而当他重新睁开眼睛的时候，斯内普分明看见了哈利那双翠绿的眼睛颜色似乎更深了些。
　　多了一种决心，少了几分迷茫。
　　“我可以重新开始了。”哈利看着前方的木偶坚定的说道。
　　☆ ☆ ☆
　　斯内普的一袭话似乎点醒了哈利，之后的训练几乎前所未有的顺利，果然认证了如斯内普所说，哈利是本身在心理上有所排斥而不自知，只要排除了这个障碍，一切就步入了正轨。
　　而斯内普再次不得不承认，虽然哈利在别的某些方面比如说魔药毫无天赋，但对于黑魔法和黑魔法防御术这块，他是个不折不扣的天才。
　　其他人要练习半个月的时间，哈利却能在短短三天完全掌握，并且迅速融入了上一阶段的训练的内容中，聪明，而且相当的努力。
　　是因为亲眼见证了一个同学的死亡而迅速成长吗？以前那个总是与他作对的小巨怪倒是看起来沉稳了许多。
　　有时候斯内普甚至在想，眼前这个人，跟他那个愚蠢而又自大狂妄的父亲几乎是云泥之别，果然……是因为除了长着一双与莉莉一样的翠绿杏眼外其余都跟那个蠢货长得一模一样的外貌所引起的偏见吗？
　　☆ ☆ ☆
　　“哈利，”上完魔药课，赫敏有些尴尬的看着哈利，小心翼翼的说道，“你不是每个星期三和星期六晚上……都去斯内普那儿补习魔药吗？”
　　“……”哈利无法可说，因为他的魔药又不小心拿了个P，而斯内普又顺理成章罚他今晚去他那儿关禁闭。
　　“谁跟着斯内普魔药补习的时候能学到东西，看他平常这么对我们，哈利单独去的时候都不知道会不会遭遇到别的什么事！”罗恩忿忿不平的帮腔道。
　　“我没有遭遇到别的事情，”哈利清了清喉咙澄清道，“……是我不够努力。”
　　当哈利说出这话的时候，罗恩和赫敏都惊异的看着他，罗恩甚至伸出手探了探哈利的额头，虽然隔着头发其实他也探不到什么，“哥们，你不是发烧了吧？”
　　你才发烧了！哈利推开罗恩的手，狠狠的瞪着他。
　　这样的对话……好熟悉。赫敏默默的想道。
　　“斯内普的确在帮我补习魔药，”哈利低声说道，“不过就像你所说，我不够认真，所以……”
　　“OH MY MERLIN！我有没有听错，你居然帮斯内普说话。”罗恩夸张的说道。
　　“而且还不止一次了。”赫敏低声说道，而声音恰巧只让被两人夹在中间的哈利听到。
　　有吗？哈利窒了一窒，他……不过是实话实说，不对，其实他压根就没有魔药补习，所以……斯内普何其无辜。
　　“哈利你变了，换成是以前，你怎么可能帮斯内普说话。”罗恩看上去像在抱怨哈利不再是同一国的。
　　又是……变了？他到底哪里变了？为什么人人都说他变了，秋张是这么说的，现在罗恩也这么说，但是秋张说的是哈利对她没感觉了，而罗恩说他帮斯内普说话，可这两者之间……看起来也没有任何的联系吧。
　　所以……他到底哪里变了呢？！
　　“我变了吗？”哈利摸了摸自己的脸颊十分疑惑的看着说出这句话的罗恩，“哪里变了？”
　　“……”这下子轮到罗恩不知道怎么说了，“反正就是变了。”罗恩没好气的说道。
　　“我倒是觉得……”赫敏盯着哈利，突然萌发了一种连她自己也不敢相信的感觉，“啊，不，应该是我想多了吧。”
　　哈利被这两人弄得更加茫然，他真的不觉得他哪里变了啊。
　　☆ ☆ ☆
　　“先生，”晚上，哈利对着正准备给他上理论课的斯内普说道，“请问……我可不可以在梦中练习做魔药？”
　　“什么？”斯内普正卷起自己的袖子，所以对哈利的话听得并不怎么真切。
　　“我……今天我的魔药又不及格，所以可不可以请你延长梦境教学的时候，用多出来的时间帮我补习魔药……”哈利一口气说道。
　　理论上，梦境里的打斗如此真实，那么做魔药也应该是一样的，而且他早就想问这件事了，总不能他打着魔药补习的名义，却一点长进都没有，这不是间接证明了他在魔药学习上跟纳威有得一拼吗？！
　　斯内普的嘴角抽搐了一下，然后盯着哈利看了好久，直把哈利盯得发麻后，才缓缓的说道：“好。”

　　梦境内的魔药训练

　　如果没有梦境的时间不是现实时间的十二倍，哈利不知道自己是怎么把这么多事都平衡过来的，日常上课、作业、魁地奇训练还有梦境训练，而现在，他还主动要求斯内普给他补习魔药，虽然那也是在梦境训练中，但加上了魔药补习后在清醒的状态下回想复习的时间，哈利发现自己的时间几乎不够用了。
　　哈利必须在黑魔法和魔药补习的复习时间内找到一个平衡点，而这点很困难，更别提与作业的二度分配，于是，哈利差点连喘口气的时间都没有了。
　　现在哈利最常做的就是，一下课就开始疯狂的赶作业，这样的举动令罗恩咋舌，更令赫敏刮目相看并且给予相当高的评价，毕竟……哈利终于知道认真学习的重要性，这让赫敏有说不出的欣慰。而罗恩虽然相当怀疑哈利是不是被人施了夺魂咒，但是当哈利这样的举动持续了至少两个星期并且还在一直保持，罗恩已经对此见怪不怪了，但罗恩自己却也叫苦不迭，以前只有赫敏一个学习狂人的紧迫盯人，现在连哈利都这么干了，夹在两人中间的罗恩即使想像以前一样，可想而知也不大可能，所以，格兰芬多的三人组的学习热情达到了前所未有的高度。
　　把以前一直哀嚎因为不想写而拖延写作业的时间节省了下来，好歹不会因为赶作业而影响其它更重要的事情，但对于哈利来说，还是觉得非常非常的不够用！
　　如果说他的黑魔法学习刚上了轨道，那么他的魔药补习却像被罚重新退回起跑线那般，与其说是补习，还不如说是重新学习。
　　因为斯内普压根就没有让他碰坩埚，而是告诉他从魔药材料的辨认和处理材料开始。
　　……他真的有那么差吗？这是最开始哈利的想法，但是当哈利真的重新认识这些材料，他发现他虽然大部分的材料都能认识，虽然有时候不一定能认准，基本特性也能说出一二来，但是第三点之后的特性他却几乎都记不起来，而且原材料他可以认得出来，但当他们磨成了粉末状或者切成了小块的时候，他很容易就把这些材料都混淆。
　　或许最惨烈的并不是魔药辨识，而是处理魔药，虽然他很努力的想要把手中的魔药材料切平整，但是却始终达不到斯内普的最低标准。
　　为此，他经常得到斯内普的白眼，还有老是被斯内普指责不用心。
　　由于他不可能在短时间内把所有的魔药材料都认识，还有在一两节课就把魔药处理得得心应手，所以他的进度十分的缓慢。好吧，他知道这只是他安慰自己的方法，事实上就是，他不用心。
　　难道……他又像当初排斥黑魔法一样排斥魔药？！按理说，他对斯内普应该已经不排斥了，那么学习的进度这么缓慢，难道是因为他对于种类繁多的魔药材料半点不敏感，他承认他对记忆魔药材料半点不在行，但……为什么最基本的处理他也不行？
　　而且哈利看得出来，斯内普在教授魔药的时候，比教授黑魔法的时候要烦躁，语气更不耐烦，果然……是他基本没有什么魔药天赋吗？
　　也许是意识到这一点，在上了三次魔药补习课后，斯内普改变了策略。
　　“波特，把这个戴套在你的手臂上。”斯内普指着桌面上的看起来像白色袖套的物体，指示哈利套上。
　　哈利闻言，虽然不明白斯内普的用意，但立即默默伸手去拿起来……咦？看起来毫无重量的物体，他单只手去拿却差点拿不起，“这是？”
　　“这是为了增加你手的稳定。”斯内普随口解释，接着盯着哈利道，“套上。”
　　袖套几乎包裹住了他整只手臂，十分的贴合，但哈利顿时觉得自己两边的手臂上像是挂了一个沙袋，而原本白色的袖套却立刻与他的手臂的颜色相融，就像他手臂的一部分那样。
　　“以后你就戴着它训练吧，”斯内普满意的看着负重袖套的效果，接着补充道：“当然，当你醒来之后我会给你一双一模一样的，我希望你，一直戴着它。”斯内普龇起一口白牙，看起来相当的不怀好意。
　　“……”哈利忽然觉得他的胃在搅动，浑身上下涌上了一股难以形容的悲催感觉。这会减慢他的速度的！
　　而斯内普没有说的是，当以后哈利训练适应后，负重袖套的重量也会相应的增加。
　　看着哈利不怎么好看的脸色，斯内普玩味的想，应该是现在直接告诉眼前这个小巨怪还是以后才告诉他，这真是一个艰难的抉择。
　　哈利试图举起他的双臂，但是刚开始负重的手臂却仍然有些不适应，练习了好几十次后，他的手顺利举了起来，当他正感到高兴的时候，斯内普却把一堆雏菊根放在他面前，告诉他必须在规定的时间切成长短一样的小段。
　　于是，哈利怀着悲愤的心情上了断头……不，魔药台。
　　所以他的魔药补习总是学不好是有原因的，就是因为有斯内普这种教授！
　　☆ ☆ ☆
　　在很长一段时间以内，哈利手臂看起来都不甚灵活，注意到这一点的罗恩和赫敏时常担忧的看着他的手臂，仿佛他的手臂出了什么毛病。
　　“哈利，你确定你的手臂没有出什么问题吗？”罗恩低声对哈利问道，“安吉丽娜对你近期的表现已经相当的不满，她批评你的时间已经远远超过了我……”
　　“真的没有。”哈利默默的抹掉额角上出的冷汗，然后奋力的挥舞着自己的手臂，表示自己的手臂没有任何的问题。
　　“那你之前的训练是怎么回事？那真的是完全大失水准。”罗恩不解的问道。
　　因为那时他对负重袖套还在适应期……最开始的时候他连举起手臂也相当的艰难，现在好歹能灵活的举起来的，这段时间他每天晚上最期待的事情……就是洗澡的那一刻。
　　“呃，应该是太久没有练习了，我会……很快的找回我的状态的。”
　　☆ ☆ ☆
　　事实证明，即使没有很高的魔法天赋，但勤仍能补拙，经过了……很多节课非人的魔药识别和处理训练课后，哈利终于觉得对魔药有了那么一点熟悉的感觉，而最让他体会最深刻的就是……他在魔药课上，能够识别出手里的材料，甚至还能在余光中，经常发现罗恩拿错魔药并及时制止，罗恩一开始还以怀疑的目光看着他，但当他发现哈利的确是正确的时候，接下来好几次罗恩都以像看怪物一般看着他。
　　“哈利，你越来越不像你了。”罗恩摇着头叹着气说道。
　　“胡说，”赫敏呵斥道，“那就说明哈利的魔药补习的确很有用，你看他切材料的方法比你要好得多。”
　　“切材料哪有什么方法……”罗恩一面不满的嘀咕，一面偷偷的朝着哈利处理好的材料的方向看去……不、不是吧！罗恩哀怨的盯着自己像是被狠狠蹂.躏过的魔药材料，为什么差别这么大……
　　其实，哈利是被人施了夺魂咒对吧！
　　“罗恩，你在说什么？”由于哈利正在处理材料，罗恩的声音也相当的低，哈利几乎听不清罗的话，但很快三人都噤声，因为斯内普正朝着他们走过来。
　　斯内普看了看哈利三人的坩埚，掠过了哈利和赫敏的，最后近乎以嫌弃的口吻扣了罗恩一个人十分，然后去检查下一桌。
　　“不是吧……”罗恩有些惊吓道，“他居然没有扣你分……”
　　“哈利没有做错什么吧！”赫敏用鄙夷的口气对着罗恩说道，“倒是你，罗恩，你不觉得你应该加紧练习了吗？”
　　“是、是、是！你们都是好学生。”罗恩像是再次受到惊吓般，在赫敏步步紧逼的目光中，罗恩硬着头皮投降道：“我……会努力的。”
　　☆ ☆ ☆
　　今天哈利进入梦境训练的时候，他不是站在黑魔法惯常训练的房间里，而是魔药教室，不同的是，斯内普给他架起了坩埚，所以……他终于苦尽甘来了吗？哈利默默的想。
　　“波特，从今天开始，魔药训练将会在黑魔法训练之前。”对于此，斯内普自有自的考量，黑魔法训练中只会带来状态的提升，很难静下心来，在斯内普看来，格兰芬多几乎所有人都对魔药不感冒的原因，就是因为这群蠢狮子几乎都有毛毛躁躁莽莽撞撞的毛病。
　　但眼前这个小巨怪，还算是有救。
　　“你应该也看到，从这次的训练开始你会开始训练制作魔药，”哈利点点头，脸上带着一丝期待，但是小心翼翼的掩饰着不敢被斯内普看出来，而确实下一秒斯内普就直接打击道：“按照你以往的魔药课上表现，在O.W.Ls考试上面，勉强能拿个A，当然我也不期望你能拿O，但你应该明白，我给你做这么多的魔药训练，如果你只拿A，我会……很不高兴。”

　　梦境内的手把手教学【补小剧场】

　　看着斯内普的假笑，哈利不由自主的打了个寒颤，慌忙低下了头，双手无意识的摆弄着放在桌面上的魔药用具，企图掩饰自己的紧张感，但突如其来的心跳加速却让他手心开始有些湿润。
　　好、好可怕……哈利默默的想的想起了在梦境训练的教学中斯内普各种偷袭。比起教授黑魔法，斯内普教授魔药的时候看起来还要阴险……
　　“专注，波特！”随着斯内普一声低吼，哈利连忙放下手中的用具，努力摆出一副正经的表情才敢抬起头，只见斯内普已经把坩埚的火打开，“右边有提示板，步骤都在上面，而我会和你一起做这幅药剂，如果你跟得上我的速度，可以跟着我做。”
　　“……”为什么会跟不上斯内普的速度呢？放魔药材料的时候不是都有时间规定吗？！
　　很快，哈利就明白斯内普说“跟得上”的……真正含义。
　　该死的斯内普仗着自己多年累积的处理魔药材料的经验以绝对的速度远远了抛离比起魔药大师完全就是个新手的自己，不带这样欺负人的！
　　哈利恼火的切着魔药材料，浮躁的表现自然不能切出这几次课所慢慢锻炼出来的水准，斯内普不赞同的瞪着哈利一眼，只是某个正处于烦躁状态的人完全没有发现斯内普的瞪视。
　　蠢货！莫非是之前自己看走了眼，以为这小巨怪还有救？果然还是冲动无脑的蠢狮子。
　　“以你这样的表现……”斯内普冷冷的声音响起，“看来我们以后的魔药补习可以取消了。”
　　取消？！哈利怔怔的抬起头，看着斯内普脸上略显失望的表情，忽然像是被一盆冰水当头淋下，哈利紧紧的握着手中的小刀，无言的看着斯内普好一会儿，忽然埋头苦干起来。
　　跟不上就跟不上，旁边不是有提示板吗？为什么他刚才的表现……这么幼稚，哈利一边切着手中的材料，一边懊恼。
　　倒是看到这样表现的哈利的斯内普愣了好几下，沉默的盯着看起来已经平和下来的哈利片刻，斯内普才低下头开始重新处理手中的材料。
　　哼，小巨怪。连斯内普都没有发现自己的嘴角慢慢勾起了一抹几乎看不见的笑意。
　　接下来看似两人都在各自处理自己的魔药，但实际上两人都在观察对方，偶尔两人的目光不小心对上，为了掩饰尴尬，双方都会若无其事的移开目光。
　　由于静下心来，哈利的表现与平常在课堂上手忙脚乱的表现大相庭径，哈利沉静的表现倒是让斯内普颇为满意，不过……斯内普皱着眉头看着哈利正在拿着搅拌棒搅拌魔药的手，忽然再次明白了问题所在，虽然只是问题的其中之一，不过也是相当的致命。
　　“难道……”斯内普放下手中的搅拌棒，把火关掉，大步走到哈利的面前。
　　哈利正在专心的数着搅拌的圈数，完全没有发现斯内普已经站在了他的隔壁，当斯内普的声音响起的时候，哈利的手一抖，差点连搅拌棒都握不住。果然魔药课堂上的阴影是相当的强大啊……哈利悲催的想。
　　哈利维持着手上的动作，但还是努力表示自己有在听。
　　“……你这些年都是这么搅拌魔药的？”斯内普冷声问道。
　　“……”这有什么问题，难道魔药不是这样的搅拌的吗？！哈利茫然的想。
　　见哈利默认的表现，斯内普把自己快要拖口而出的讽刺的冲动狠狠的压了下去，轻轻的吸了一口气，斯内普咬牙切齿道：“你真应该庆幸你每次的期末考试都能及格。”
　　斯内普话中似乎还带着一丝懊恼，为什么自己期末的时候如此看走眼，每次都被这只小巨怪侥幸逃脱。
　　……所以真的是他搅拌方式错误？但是不是就是顺时针或者逆时针吗？莫非还能十字交叉？！
　　“蠢货！”斯内普恨铁不成钢的吼道——由于两人的位置相当的接近，这样的吼声把哈利的耳膜震得嗡嗡响。
　　斯内普怒气冲冲的夺走了哈利手上的搅拌棒，面对濒临爆发边缘的斯内普，哈利很自觉地退后的一步，避免直接承接斯内普的怒气。
　　“看着我的动作，自己想想我和你的动作有什么不同，想不出来你一辈子不要接触魔药，因为我以后都会给你打Ｐ以下的成绩。”斯内普语速飞快的说道。
　　哈利抖了抖，不敢接话，斯内普的话实在……太狠了。
　　“看着它！”斯内普再吼了一遍，手上有了动作，哈利连忙注视着魔药大师的手，眼睛半点不敢离开。
　　被刻意放缓的动作看起来并不僵硬，反而带着一如既往的优雅，即使在怒气勃发的情况下，魔药大师也能在第一时间沉静下来对待手中的魔药。
　　这是别人都无法达到的高度，除了天赋和勤奋，魔药大师有的还是别人所没有的对于魔药的尊重。
　　哈利瞪着正细心搅拌着魔药的斯内普，苦恼的抓了抓头发，努力的想着两人之间的搅拌的动作的差距。
　　确实是顺时针啊，这么说……不是搅拌方向的问题，那么是……
　　哈利忽然想起了自己的搅拌方法，再朝着斯内普的手瞪去。“我……”哈利不确定的说道，“我……一直把搅拌棒贴着坩埚的边缘进行搅拌。”而斯内普则是把搅拌棒放在离坩埚大约一英寸的地方。
　　“还有呢？”斯内普的声音虽然依旧不满，但语气已经较之前的缓和。哈利知道自己说对了。
　　还有？哈利拧紧了眉头，还有？难道是他的搅拌棒没有如同斯内普一样倾斜？
　　“你给我过来！”斯内普忽然命令道，“拿着，模仿我刚刚示范的方法逆时针搅拌五圈。”
　　哈利僵硬的接过了搅拌棒，慢慢移了一步至坩埚前，开始按照斯内普的指示做，哈利努力维持着自己手部的动作，开始逆时针搅拌。
　　“你到底会不会搅拌！”在哈利手上的动作开始，斯内普的声音如影随形的炸至耳边。
　　“……”他、他又做错了什么？明明他模仿了斯内普的动作啊。
　　“你的手绷这么紧是想把坩埚炸掉是不是？”在哈利没有反应过来的时候，斯内普的手已经握上了他的手，没有心理准备的哈利的手臂顿时僵得比石头还硬，接着像是有一股热气慢慢从脖子涌上两边的脸颊，不一会儿哈利的脸已是绯红一片，失速的心跳与空白的大脑形成了鲜明的对比。
　　包裹住自己的粗糙手掌上有着硬茧，并不柔软却带着热度，哈利呆怔的看着斯内普斯内普的动作，完全无法思考。
　　“放松，放松！”斯内普怒气冲冲的说道，“你的手和大脑都被蛇怪局部石化了？”
　　哈利忽然满面通红的反应过来，不着痕迹的远离了斯内普一点，但手被握住所以几乎是被斯内普限制住了行动，两人的身体甚至靠在了一起。哈利身体一僵，但随即想到斯内普刚才的怒吼，算了算了，豁出去了。
　　这么一想，哈利顿时放松了下来，甚至能感受到斯内普握着他的手的动作。
　　他想他是被斯内普完全惊吓到了，毕竟应该没有哪个人这么“幸运”居然能受到斯内普手把手的指导。
　　“感受我的动作、力道还有搅拌速度。”斯内普的声音几乎从喉咙里硬挤出来，似乎也在懊悔自己一时的冲动，但都已经下手了，难不成还放开？
　　斯内普没多想，几乎是半强迫的用柔力拉了哈利一把，两人的身体靠得更紧，在斯内普看来，之前两人之间的距离，面前这个小巨怪根本无法真正的明白到他之前的搅拌方式错得有多离谱。
　　“手不要抖，你个蠢货，”斯内普骂道，“速度要适中，力道要均匀，在搅拌的同时会感受到魔药中的魔力。”
　　“……”哈利慢慢也安静下来，而手下确实有斯内普口中所说的魔力，这是他以前完全没有注意到的部分。
　　这么说……这么多年的魔药他果真是白学了？怪不得斯内普说如果他学不会搅拌方法以后就直接给他不及格。
　　“观察魔药的颜色，是否如书上的效果一样。”斯内普低声说道，可能由于之前斯内普一直在吼他，现在忽然压低了声音，温热的气息突然全喷在了他的耳廓上，让哈利不由自主的缩了缩。
　　就在哈利心跳慢慢加速的时候，斯内普下一个动作差点让哈利的心跳停止，哈利忽然感到身体一阵战栗——
　　斯内普握着他的手忽然向下一翻，接着顺着他的手腕迅速移动至他的手臂上，并且停留在了他的前臂的中间靠后的位置稳稳的托住了他的手臂。
　　“手臂要稳，不要僵硬，”斯内普闷声指导道，“维持着这样的力度还有速度，不要过快……”斯内普忽然伸出另外一只空闲的手把坩埚底下的火关掉。
　　哈利默默的搅拌着手下的魔药，从一开始的紧张至放松下来，到最后完全忽视了与斯内普的……接触，连斯内普的手什么时候离开的都不知道。
　　☆ ☆ ☆
　　“我并不指望你一次就能改正你的搅拌动作，”斯内普冷声道，“不过，如果再让我看到你之前的动作，你自己知道会发生什么事情。”
　　“……”

　　梦境内的黑魔法第一场考核

　　“哈利……”赫敏轻轻的用手肘顶了顶正在发呆的哈利，顶着斯内普随时有可能巡查到他们这桌的压力，低声喊道，“哈利……”
　　“什么？”哈利忽然被外力所干扰，茫然的抬起头看着施力的源头。
　　“斯内普快要来了，你在发什么呆……”赫敏飞快的提醒道，这时候大脑仍处于纠结状态的哈利有那么一点点反应过来，放下手中的搅拌棒，一手把火打开，一手去拿刚才已经准备好的魔药。
　　他刚才……哈利目不转睛的盯着搅拌棒，再次想起了那天魔药补习斯内普手把手教他搅拌方式的场景，接着一股热气慢慢涌上了脸颊。
　　‘感受我的动作、力道还有搅拌速度。’耳边忽然响起了斯内普按天的话，让哈利的心跳急剧加速了起来，就连耳边都似乎感到了那股温热的气息——
　　“格兰芬多扣十分。”一把蕴含着怒气的声音冷冷的说道，“为你上课不专心。”
　　斯、斯内普什么时候走近他的……哈利手一抖，这才发现自己已经把搅拌棒放进了坩埚里，于是连忙手忙脚乱的瞪着黑板，这才发现自己应该做的下一步。
　　直到斯内普走后，哈利脸上的热度都无法消散，他果然是被斯内普影响了吗？这已经是第几次他在魔药课上想起那天的情景，甚至连魔药课外他也会……
　　哈利虽然强迫自己的注意力放在熬制魔药上，但在搅拌的时候不可避免的想起了那天手背上的触感，甚至在他调整他手臂动作的时候，他会有被托住手臂的错觉。
　　啊啊啊，这样情况不是有点奇怪吗？哈利猛的甩了甩头，却不知这样的动作让罗恩和赫敏都带着担忧的神情望着他。
　　☆ ☆ ☆
　　“哈利，你最近怎么老在发呆？”吃晚餐的时候，罗恩和赫敏对视了一眼，由罗恩发问道。
　　“什么发呆？”哈利在把自己的嘴巴塞得满满当当的，几乎是口齿不清的说道。
　　“就是……你最近在想什么，”但罗恩瞪着哈利几秒后，忽然像是想起了什么瞅了一眼赫敏，才转头看着哈利，“哥们啊，你是不是被秋张……拒绝了？”罗恩最后自以为含蓄的问道。
　　“咳咳、咳咳咳……”当哈利听清了罗恩说的是什么，没有嚼碎的食物瞬间被冲进了气管，哈利猛烈的大咳起来，这样的反应却被二度误解。
　　“哥们啊，就算我说的是事实，你也不用这么大反应吧！”罗恩一边递了一杯南瓜汁给哈利，一边拍着哈利的背同情道。
　　“你、你……”哈利咳得满脸通红，喝下南瓜汁之后，近乎恼怒的瞪着始作俑者，完全无法理解罗恩到底是怎么得出这个结论的，他明明、他明明想的是那个老混蛋……
　　不对，那更可怕！他没有想起斯内普，他没有想起斯内普握着他的手，他没有想起他咬过斯内普的嘴唇……
　　当然，这样的浮想联翩让哈利的脸上的红晕久久不散，看起来更是可疑，不过由于之前哈利曾经被食物呛到，倒是没有被其余的两人看出什么端倪。
　　“你乱说什么！”赫敏狠狠瞪了罗恩一眼，然后对着哈利说道，“哈利，你自己说。”
　　“没有……我只是在复习魔药补习上的内容。”他这样……不算撒谎吧？
　　“那你刚刚怎么这么大的反应？”罗恩明显不相信的说道。
　　“我是被你吓的，”哈利没好气的说道，“还有，我要郑重的澄清一点，我和秋张完全没有什么，你不要再乱说。”
　　罗恩虽然无话可说，但是脸上的怀疑却没有消失，反而更加明显。
　　“我等会还有魔药补习，我现在就去准备了，你们两个慢用。”哈利随手抓起一个馅饼，然后匆匆的朝着礼堂的大门走去。
　　“他补习魔药补上瘾了吗？”罗恩打趣的说道，看到赫敏恼怒的表情后，还不怕死的加了一句，“嘿，你不觉得他像是在落荒而逃吗？”
　　☆ ☆ ☆
　　所幸，今天晚上的魔药补习斯内普似乎对他今天课上的表现很不满，只让他处理魔药，但后面的黑魔法训练就没有这么容易混过去。
　　“为什么这里会有其他的人？”哈利发现自己和斯内普一起坐在某个街头开放式的咖啡馆露天座位上，而街道上尽是来来往往的人，而这样的事情却是以前和斯内普在梦境教学中没有遇到过的。
　　“你试着想想看，”斯内普缓缓的收回目光，看着带着好奇的哈利，“以前你做过的梦，里面有其他人吗？”
　　“……有。”哈利慢慢吞的说道，“但是之前我们的梦境教学里面不是没有其他人吗？他们是真人吗？”
　　“我们之间的授课地点，不是在房间里面，就是在偏远没有人烟的地方，你当然不会见到有‘人’，”斯内普解释道，“何况他们并不是真的人，他们只是我潜意识里的映射。”
　　“潜意识里的映射？”哈利对于斯内普的解释更是云里雾里。
　　“那不是我们今天要讲授的课程，波特，”斯内普迅速跳过了这个话题，“关于梦境的潜意识的知识……”
　　“以后会有系统的授课，对吧，”哈利口气不大好的回道，也难得斯内普并没有生气，“那你今天带我来这里，是为了什么？”
　　“拿出你的魔杖，波特。”斯内普提示道，而哈利在瞬间在斯内普说话的瞬间抽出了魔杖，但是斯内普自己却没有拿出他的，这样哈利感到不解，也有点不好的感觉。
　　“潜意识里的映射如果确定有其他入侵的梦者，就会对其发起攻击，起到防卫的作用。”斯内普顺口说道，“而你今天的任务，就是利用你新学到的黑魔法对付那些攻击你的映射，记住，只能用新学到的黑魔法，我要了解你的程度。”
　　“……”不是吧？他以前只对稻草人练习过，现在要对这群据斯内普所说是“映射”的人施黑魔法？他们看起来非常非常的真实……他会无法下手的。
　　“他们并不是真人，”斯内普再次提醒道，“你不会杀了他们的，也不会对他们造成真实的伤害，但是，”斯内普顿了顿，加深语气道，“如果你完全下不了手，受伤的会是你自己，要知道梦境中的感觉相当的真实，被黑魔法集中的感觉……不会太好。”
　　“……”所以他只能被迫接受战斗？
　　“要是你面对的是食死徒呢？”斯内普忽然说道，“现在，站起来，波特。”
　　哈利紧紧的咬着唇看着斯内普，然后迅速的站了起来，转身却看到了好几个带着面具的食死徒正在不远处移形换影而来，哈利紧握着魔杖，然后快步走到了街道上。
　　看到哈利的出现，食死徒几乎是用冲的对他发射魔咒，哈利不得不闪避起来，但一时却无法反击，因为面对食死徒魔咒发来的那一瞬间，他的脑中却反射性的想到缴械咒，但却又立刻想起斯内普斯内普说只能用黑魔法，一时间哈利陷入了僵局。
　　避过了几道一看起来就不怀好意的魔咒，哈利迅速躲进了一个屏蔽物的后面，并且探头出去看那几个“食死徒”的位置，下一秒他立刻把头收了回来，那在那瞬间好几道魔咒擦着他头发而过，有一道甚至割断了他的头发。
　　“波特！”斯内普的吼声，让哈利打了一个激灵。
　　不行，他不能这样下去。深深地吸了一口气，哈利咬着牙，发出了第一道黑魔法咒语。
　　☆ ☆ ☆
　　“啊——”哈利尖叫的醒过来，不由自主的捂着自己在梦中被击中的腹部，然后看到斯内普也慢慢睁开了眼睛。
　　“被黑魔法击中三次，一共出手二十六次，一共击中对方二十一次，”斯内普迅速报出数据，“一开始迟疑了三分钟，并且前五次出手带着犹豫，第六次开始有所好转，真正进入状态是在第十次出手的时候。前两次被黑魔法击中是在你前五次出手犹豫的时候，而最后一次则是最后被击倒的瞬间与最后一名食死徒同归于尽。”
　　“……”太、太……详细了吧？斯内普是怎么做的？
　　“勉强算是及格，对于黑魔法的掌握不错，但是你也进入状态太晚了。”斯内普机械般的说道，“但第一次遇到这样的练习，可以原谅，还有，需要我提醒你吗？你要面对的是黑魔王，不是食死徒，不需要拼到最后与他同归于尽。”
　　“……那是因为……”哈利试图解释道，但刚开口，就被斯内普打断。
　　“没有别的原因，但我必须再次提醒你，你必须记住你的首要任务是自保，当然，还有保护你身边的人，”斯内普面无表情的说道，接着他的手在空中一挥，泛着绿光的时间瞬间出现在空气中，“现在时间尚早，我们继续进入梦境训练。”
　　“……”所以，他这是及格了吗？不过斯内普看起来……好像不大高兴啊。

　　梦境小剧场：迷.情剂？

　　巨大的冲撞力直接把魔药教授撞倒在地上，在他的右半身上，明显被一个重量压制住，一个十五岁少年的重量虽然没有成年人的沉重，但也是有一定的分量，好在地上的雨水和泥泞对落地的身体做了缓冲，所以倒地的时候虽然身上有了额外的重量，却没有预想中痛。
　　仍在幻身咒中的哈利压制住了斯内普的右半身，但却在斯内普倒地后迅速抬起身体向斯内普的左边移动了一下，热得无法思考的少年急切的撕扯魔药教授的衣服，完全视那一竖排看起来代表禁.欲的纽扣如无物，就在斯内普准备用他的冬青木魔杖予以还击的时候，哈利迅速的用右手压制住了斯内普想要抬起来的左手，膝盖几乎是用跪的，跪在斯内普的大腿上——十分靠近某脆弱的部分，让斯内普不由自主的闷哼了一声。刹那间强烈的痛楚让斯内普无暇理会胸前已被少年撕扯开的长袍和那里已经露出一大片因为长年不见阳光而显得白皙的肌肤。
　　哈利吞了吞口水，眼睛目不转睛的盯着那美好的风景，还差一点点，哈利的动作越愈发急切了起来，起了一点身哈利发现刚才斯内普右手中的魔杖已经在自己的撞击中掉落在了地上，哈利迅速朝着魔杖的所在地奋力一踢，右手也赶紧去抓自己的魔杖，这样的动作让雨中模糊了脸的魔药教授的表情更加扭曲了起来，因为魔药教授可怜的左边的大腿承受了某只无良小巨怪单边膝盖跪压下的双倍压力。
　　“波特，”魔药教授低吼道，“你知道你自己在干什么吗？”
　　回应斯内普的是锁骨上被密密麻麻的啃.咬些微痛感，还有在不断碰撞与摩.擦间，那条滑溜的小舌软软湿腻的触感刺激下的开始在体内萌发的快.感。
　　斯内普的右半身因为哈利刚才的动作自由了，魔药教授在左手被牵制的状况下迅速用了点小技巧解除了哈利身上的幻身咒，毕竟对着一个融入背景半隐形的对手，对自己是大大的不利，但魔药教授立刻发现就少年满脸是红晕，额角上已经大汗淋漓，蓬乱的头发因为汗水而纠结在了一起，迷蒙的似乎带着雾气的翠绿色眼睛，这一切无一不表示少年中了迷.情剂。
　　“你究竟……知不知道自己在做什么？”斯内普试图抵抗着身上少年带给自己的有些陌生的快感，但却无法阻止少年身上的那一股似乎能够摄人夺魄的干净气息撞进他的鼻尖。
　　“教授……斯内普……西弗、西弗勒斯……”模糊而又断断续续的话语出自少年不断舔.吻着魔药教授胸前大片肌肤的嘴间。
　　斯内普放弃似的把哈利的魔杖扔的老远，既然他没了魔杖，波特也不可能得到。虽然左边大腿被跪压下的痛楚让他有些无法预料，不过斯内普迅速忽略了左腿的疼痛，集中注意力在自己的右半身上——哈利的嘴唇正在慢慢滑下的部位，某暗褐色的突.起，少年像是婴儿般着迷的吮.吸着，牙齿迫不及待的啃咬、拉扯着周围的带着皱褶的肉，舌尖不断的顶到最敏感的那点，斯内普从来不知道原来男人也会如此敏感。
　　斯内普暗叹了一声，一肘朝着哈利顶去，但身体内的快感让这一肘施加起来软绵绵的如同欲拒还迎，让哈利更加着迷于斯内普胸前的风景，幸好斯内普并未完全失去理智，立刻作出判断，迅速出动自己的右脚反客为主的压制住哈利的左腿，接着利用自己身体身高和重量的优势，稍微使了一点巧劲，就把哈利翻倒过来，两人之间的形势几乎是掉转了过来。
　　哈利的头依旧埋在他的胸前，不停的拉扯着，斯内普感到自己身下某部位正不可自制的蠢蠢欲动，魔药教授立刻紧紧的抓着少年的双臂将其带离了自己一点，这时候魔药大师才发现自己的衣服因为刚才激烈的碰撞而早就被哈利扯的几乎半.裸，而少年的衣服的完好度让魔药大师看得相当的碍眼，默念着某咒语，哈利身上的衣服瞬间被分裂开，光.裸而白皙的身体瞬间带给了魔药教授强烈的视觉上的飨宴，甚至在雨水的冲刷下而显得更加的诱人。
　　在这么近的距离，哈利甚至连自己的眼镜已经掉了都没有发现。反正在雨中，除了斯内普，其余一切都是模糊的。
　　斯内普没有算到的是，他的左腿在其做这个举动的之前，已经被哈利身上的重量压得发麻，所以正巧给哈利一个空当。
　　哈利虽然被斯内普压在身下，但没有形势已经被扭转的自觉，还是非常奋力的攻击着斯内普的大腿内侧，企图再次把斯内普压在身下。
　　当然，魔药大师是不会再给少年任何的机会。
　　“魔杖飞来。”斯内普一边钳制着哈利，一边朝着自己的右前边喊道。
　　模糊间听到斯内普声音的哈利，在用膝盖不断摩擦着斯内普的大腿内侧的同时，哈利脑中响起了另外一个声音，不能让斯内普拿到魔杖。在没有考虑时间的情况下，哈利的嘴迅速放开魔药大师，而是双臂直接攀上了斯内普的肩膀，借着巧力想上滑去，就在两人脑袋几乎平行的时候哈利迅速把斯内普狠狠的往自己身上一压。
　　正在看着魔杖飞来的方向的斯内普猝不及防被一阵蛮劲直接往下拉，下意识的把头转正朝着哈利看去，而这就错过了接住魔杖的最佳时机，接着……
　　在迅雷不及掩耳的瞬间，斯内普的脸正对着哈利的脸直直压了下去，两人先是鼻子撞在了一块，哈利感觉到自己鼻子上刹那间巨大的痛楚，下意识的把头转动了一点点，想要避开自己已经被快被压断的鼻子，而就是这样的举动，让斯内普的唇毫无障碍的压上了少年的双唇，准确无误，甚至连上下唇瓣之间的缝隙都对的极准。
　　哈利慢慢的张开嘴，用舌尖挑.逗着魔药大师的唇瓣，带笑的眼睛中带着某种不言而喻的邀请。看着斯内普的眼睛近乎瞪圆了，哈利狠狠朝着他的唇瓣上狠狠的咬了一口。
　　斯内普是在呆愣的情况下感到自己的嘴唇上一痛，某人铁锈的腥味瞬间涌上了他的鼻腔中，被痛楚刺激得反应过来的斯内普立刻采取了主动，伸出的舌瞬间与少年的缠斗了起来，在少年瘫软的情况下，魔药大师完全占了上风，暧昧的银丝在唇.舌交缠间滑落，瞬间与雨水混合在了一起。
　　魔药大师的大手顺延着少年身侧的曲线一路往下，凭着□握住了哈利柔软而弹性十足的半边臀部，掌下细腻的感觉让魔药大师感到身下的某物再次涨大了一圈。
　　手指顺着股.沟几乎是迫不及待的找到了某有着褶皱的洞口，虽然有着雨水的润.滑的作用，但想要进入的困难似乎有增无减。
　　哈利对于身后突然被异物入侵而感到相当不适应的缩了缩，而被撕.裂的痛楚也相应而来，尤其是在斯内普几乎是急切的把第二根甚至是第三根手指放入内的时候。
　　两人都在大口着喘着粗气，而呼吸的互相融合却让哈利感到一阵酥麻，强迫自己放松下来接受魔药大师的手下的扩张，忍着羞耻心颤抖的将自己有些酸软的双腿分得更大，以方便斯内普的动作。
　　圈着斯内普脖颈的双臂迅速滑下，扯掉了魔药大师因被雨水淋湿而显得贴身的裤子，暴露在空气中的某部位差点让原本一直处于主动的某人想要退缩……
　　这么大……他的后面……不会什么吧……
　　事情来到这一步，斯内普自然不可能让哈利逃避，抓住哈利的臀瓣顶向自己的瞬间，准确无误的顶入……
　　——这里是被河蟹的分割线——
　　撞击与律动，由最开始艰难的移动到后来经过血的润滑而越来越快，在如潮水般的快.感涌来的时候，两人一同攀上了巅峰……

　　梦境内外的头痛欲裂

　　魔法史是公认的催眠课，即使是资优生赫敏也无法否认这个事实，当然她绝对不赞成这样的行为，但作为以前唯一一个在魔法史上醒着的格兰芬多，最近她居然发现了另外一个跟她一样同样醒着的人……
　　即使这个人是醒着进入发呆状态，这也让她觉得相当的……不可思议。
　　“哈利，你在想什么？”止不住好奇心的赫敏终于忍不住用手肘顶了顶刚刚不知道因为什么而抽搐了一下的哈利。
　　哈利这种发呆的状态……这已经不是一次两次的问题，之前她和哈利之间隔了个罗恩，所以她并没有怎么注意到哈利的状况，自从上两节课她不小心瞄到哈利的状况后，她就一直不解哈利究竟是在为什么发呆。
　　难道……真如罗恩所说，哈利思春了？想到这里，赫敏在心里狠狠的摇了摇头，像哈利现在这种呆头呆脑的状态脸不红又不慌乱，哪里像是少年怀春，反而是上次罗恩在某天晚餐上的逼问，哈利没敢正面回答的态度倒是还有几分相似。
　　“我在想……”哈利皱着眉头，似乎隔了好几秒才恍然过来，发出声音后又想了一下才慢吞吞的说道，“嗯，我在想魔药补习……”
　　“……”赫敏呆滞了好一会儿，才缓缓道：“你难道真如罗恩所说魔药补习上了瘾？”
　　“……罗恩什么时候说过这样的话？”哈利无语的问道。
　　“这个不是重点，我的重点是你真的一直在想魔药补习？斯内普给你的阴影有这么大吗？”赫敏对此更加疑惑。
　　“……不，”哈利摇了摇头，“不止魔药补习，还有魁地奇什么的，你知道，我们很快就要对上斯莱特林了。”
　　而事实上，哈利刚刚完全沉浸在了黑魔法训练的复习中，在回忆中想起自己训练时候的不足并且加上斯内普那本笔记的帮助，他到是能理解得七七八八，不过也许是他想得太入迷了，刚才他的头似乎有抽痛了一下，只是一瞬间的事情，所以应该是他搞错了。
　　“哈利，”赫敏严肃的看着哈利，“我觉得你把自己逼得太紧了。”
　　……他这是不得不吧？！哈利也觉得自己快要疯了，别人的事情是越做越少，越来越轻松，他是各种事情越做越多，困难度还不断的增加，特别是黑魔法训练，如今安吉丽娜安排的魁地奇训练都已经快要进入疯魔状态了，作业也在剧增当中，连魔药补习都朝着越来越难的方向发展……
　　“……我们都要考O.W.Ls了，”哈利转了转眼睛，迅速的说道“其实魔法史本来就是大家的补眠课……”不顾赫敏的瞪眼，哈利继续说道：“难道……你宁愿我跟大家一样睡觉？”
　　哈利的这番言论，让赫敏无法立刻找出两者之间的平衡点，瞪着哈利好一会后，赫敏朝着幽灵教授的方向看去，接着开始低着头在书里面找幽灵教授到底在讲哪一段冗长的历史。
　　看到赫敏反应的哈利也默默的再次进入自己的“发呆”状态。
　　☆ ☆ ☆
　　“波特，”斯内普轻声道，“伸出手，对着木偶上被你用黑魔法的地方探去，你感觉到了什么？”
　　“……没有。”把手凑近木偶上好几道焦黑的痕迹，哈利并不明白斯内普到底要他感觉什么，只好如实答道。
　　“闭上眼睛，”斯内普指示道，接着魔药教授也慢慢走近哈利和木偶，“这是你两个小时之前对着木偶施的，上面的黑魔法气息已经很淡，”斯内普轻轻的扫过上头的痕迹，“但是，仔细感受还是能感受出来。”
　　哈利闻言后闭上眼睛，头脑也慢慢的放松下来，指腹缓慢的在其之上滑过，过了好一会儿，才隐约感受到斯内普所说的黑魔法气息。
　　“波特，让开。”斯内普忽然带着哈利一起退后了两步，然后在哈利没有看清楚的情况下瞬间对着木偶出手，木偶上很快多了一条宽度几乎有一英寸的裂缝，上面的木头像是有什么被腐蚀掉，一阵黑烟还从上冒出来，“也许这样，你更能感受到我所说的黑魔法气息，过来。”
　　哈利立刻走上去，正要闭上眼睛的时候，却听到斯内普对他说：“不必，施咒后经过的时间越长，黑魔法气息就会逐渐消失，这道痕迹是刚弄上去，所以你可以感受到很强烈的黑魔法气息。”
　　哈利伸出手正想要触碰，却反射性的把手抽了回来，因为差点被上面黑魔法残留给灼伤，而与此同时，他的头也抽了一下。哈利小力的甩了甩头，却感到一切正常，看来是错觉，应该只是灼痛的痕迹过于猛烈，以至于带动了头上的神经。
　　“黑魔法的气息的深浅是会被施咒后经过的时间长短、魔力输出的大小以及施魔法的人对于黑魔法的掌握程度影响的。”斯内普继续解释道。
　　“……”所以，斯内普是变相说他对于这个新的魔咒掌握程度还不够吗？
　　“我需要你做的是，用一个地方的黑魔法气息的残留，判断施咒的人离开了多久。”
　　“这……很困难吧……”这不仅要考虑施咒人的施咒时间的长短，更要考虑此人魔力的大小……想想就非常的困难啊。
　　“这是最基本的，”斯内普斜睨了丧气的哈利一眼，冷声说道，“另外每一种黑魔法咒语都会残留不同的气息……”
　　哈利只要听到就觉得……相当的头痛，这实在是在折磨人吧……
　　“我们继续练习，一个小时后回来感受这道裂口上残留的黑魔法气息。”
　　斯内普的声音渐渐的遥远……
　　‘小刀不要垂直立起来，按着你的魔药材料，把你的刀口斜着与你手中的魔药材料形成一个角度，”斯内普气急败坏的吼叫道，“蠢货，你到底会不会用小刀啊？！’
　　“这对你来说还是会有一定的困难，”斯内普难得理解的说道，“毕竟你学习黑魔法的初衷并不是为了对付别人，所以你必须要付出更多的努力……”
　　……又是这里，为什么这里，没有窗户且看起来也没有尽头的走廊，难道是他下意识构筑的？可是……他压根就没有来过这个地方吧！
　　门，就在前方，要进去，必须进去看……有一个强烈的念头催促着他往前，而且在他的身后似乎一直有一股力不停的推动者他前进，前进……
　　“哈利……哈利……”突然，哈利感觉有人握着他的肩膀狠狠的摇着他，“下课了。”
　　哈利猛的睁开眼睛，却无法实验突如其来的光亮，立刻合拢了眼睑，但头上的伤疤却像在灼烧着他，而他的头更有种被炸开的感觉。
　　“唔……”哈利捂着他的额头，一时间无法说话，想要叫罗恩别摇了都没有办法。
　　“哈利，你是怎么回事？”罗恩和赫敏都相当担忧的看着他。
　　哈利慢慢放下捂住额头的手，摇了摇头，拿起书包站起来，示意两人赶紧去上下一堂课。
　　“你真的不用去庞弗雷夫人那儿吗？”赫敏不止一次的问哈利。
　　“不用，我没事。”尽管他的脑袋并不十分舒服，也许是刚刚的后遗症，但是其他的一切都好好的，应该是偶然事件，哈利抱着侥幸的想。
　　“我倒是宁愿你在魔法史上睡觉，”赫敏叹着气望着他，“其实你最后也撑不住睡着了吧？这样学习起来更没有效率。”
　　“就是，”罗恩不知死活的在旁边帮腔，“反正赫敏最后会给我们两个笔记和划重点，嗷——”
　　别误会，最后罗恩的嚎叫不是因为兴奋过头……而是某人的腹部遭受到了赫敏的狠狠一肘击。
　　“……我会注意的。”哈利不怎么真心的敷衍道，要知道他时间真的不是很足够，要是魔法史用来睡觉，他的时间又要少了一截。
　　☆ ☆ ☆
　　一次两次额头上偶尔的刺痛，哈利并不以为然，但次数多了，却让哈利慢慢有了某种恐惧，特别是他再次在复习状态下睡着，又梦见那条空荡荡的走廊的情况下……
　　暑假的时候梦到，是那人拉着他回来，但是这次那人又在哪里？为什么不出现了？
　　如果没有那人，他根本无法阻止自己往前走。
　　而且这次推着他走的感觉，却越来越强烈，强烈到……他想立刻就冲进去看看到底里面有什么，但是这分明就不是他的念头。
　　虽然每次都差临门一脚，在最后关头会被人喊醒，但是额头却每次都如炸裂般痛，更让他不安的是……头痛欲裂的感觉越来越严重，而且并不止是在睡梦中，醒着的时候偶尔也会刺痛一下，但幸好感觉并不强烈。
　　……他到底出了什么问题？这绝对不对劲，他已经很久没有头痛了，自从梦境教学以后。哈利忽然觉得一阵一阵的发冷，这种状况好像是最近学习黑魔法课后才发生的。
　　也许他应该对斯内普说一下这样的情况？

　　梦境小剧场：代价

　　“波特，”斯内普盯着哈利手上的伤疤好一阵子，面无表情的说道：“想不到，你居然有这种‘特殊’的癖好。”
　　“……”哈利突然感到一阵火气直冲上他的脑门，他就知道不该来找斯内普！哈利瞬间放下举起的手背后，冷冷的掉头就走。
　　“你把我这里当成了什么地方了？”在哈利转身走了好几步后，斯内普冷冷的声音响起，这让哈利顿了一下，但却没有转回头，“我从来没有见过其他任何一个人在请求别人帮助的时候还给别人脸色看，除了骄傲自大如你。”
　　什么意思？哈利停下了脚步，低着头专注的看着地板，脑中真飞快的思考着。斯内普的意思是他愿意帮忙？斯内普说的对，之前他都对斯内普的话免疫了，怎么今天就……
　　“如果你今天不说出你来我这的原因，”斯内普继续冷道：“以后除了梦境教学和关禁闭，你都不被允许进入这间办公室。”
　　哈利恨恨的转过身，斯内普一眼就发现他的嘴唇被他紧紧的咬着，上面有好几个深深的齿痕，几欲出血，斯内普慢慢把目光上移，直视着哈利翠绿色带着愠怒的眼睛，没有说话。
　　“我……”哈利瞪着斯内普面无表情的脸，慢慢松开已经被自己咬得有些红肿的嘴唇，“我想请你对邓布利多说……”哈利飞快的说着自己的计划，毫无保留。
　　“你想干什么？又是冲动无脑的格兰芬多精神作祟？”斯内普冷冷的讽刺道，“还有你怎么知道我会一定会帮忙？说不定我会直接告诉乌姆里奇，对于一个让人厌恶的波特，我倒是很愿意这么做。”
　　哈利直视着斯内普，不知道为什么在冷静过后，他听到斯内普的这句话，反而觉得斯内普绝对不会如他自己所说的那么做。所以，斯内普到底想说什么呢？
　　“没人告诉你，求人……是需要付出代价的吗？”
　　办公室里的氛围一变，温度忽然升高了起来，空气中有一种让哈利窒息的感觉，斯内普突如其来的露骨目光赤.裸裸的从哈利翠绿色的眼睛慢慢滑动到那充血的嘴唇，再朝着纤细白皙的颈项以下，似乎能深入那随意解开了两颗纽扣的衬衫内更幽深的位置……
　　哈利不由自主的吞了吞口水，斯内普刻意的目光让他感到一阵恐惧，身体不可自制的微微颤抖了起来，斯内普这是什么眼神什么语气……
　　代价……斯内普要求的到底是什么代价？其实他也不知道为什么自己昨天在第一时间想到能帮他的人就是斯内普，也许……这是一种信任？哈利·波特信任他以前最讨厌的魔药教授，这说出去大概不会有人会相信。甚至，连他自己也不会相信，哈利·波特居然对斯内普产生了一种信任，这是多么荒梅林之大谬的事情……
　　但事实摆在眼前，却让他不得不相信，他，哈利·波特，就是信任他的魔药教授斯内普，直到……斯内普说出那句话之前。
　　随着斯内普带着不断下移的目光，哈利忽然觉得自己的腿阵阵发软，手心上慢慢冒出了冷汗，但是脸颊却像在发烧，这种矛盾让哈利无所适从。
　　少年脸颊的晕红让斯内普不断上下流连的目光停驻在其上，对那不知道是羞怯还是被一个信任的人所调.戏而涌上火气而一片绯红的脸，斯内普颇感有趣的撇了撇嘴。
　　“想要……得到我的帮助，”斯内普慢条斯理的说道，“就得付出代价。”
　　“你……想要……什么……代价……”哈利发现自己的唇也在不停的发抖，连说出一句完整的句子也相当的困难。
　　斯内普的眸底越发幽黯了起来，让哈利有种全身皆被剥光的错觉，就像他的全身赤.裸的已经完全暴露在魔药教授面前，而下一秒，哈利只看到斯内普的嘴无声的动了几下，那是——
　　四分五裂！哈利忽然意识到斯内普刚才对他做了什么。
　　阵阵的寒意突如其来的袭上了少年光.裸的身躯，刚才脑中所想突然变成了现实，哈利不可置信的看着自己所有的衣物已成碎片掉落满地……却又觉得，其实自己早就意识到了魔药教授想对他做什么，只是他不愿承认而已。
　　代价……代价吗？
　　“我……”哈利从来没有在其他人面前如此彻底的赤.身露.体，恐惧的退后了一大步，但他的脚却不争气的抽搐了一下，少年站不稳的向后摔去。
　　哈利眼前一花，随即感到自己的腰被一个宽大的手掌狠狠的扣住，那手掌上粗糙的厚茧似乎不着痕迹的摩挲着敏感的腰际，引来哈利又一阵战栗。
　　“不……不要……”被迫仰视着魔药教授的少年惊恐的瞪大了眼睛，虽然他很努力无视那只正扣住他腰间的手，但是却阻止不了魔药教授的另外一只开始在他身上肆意游走的手，那只从他肚脐眼转着圈圈然后一直带着情.色意味的缓慢的向上抚摸的手，“唔……不……”魔药教授的手精准的掐在了某一点上，毫不迟疑的玩弄、揉捏、拉扯，痛楚和陌生的快.感让少年惊得弹跳一下，浑身软而无力的感觉让少年的眼眶盈满了几乎夺眶而出的泪水，如翡翠般的绿色眼眸与满是红晕的脸颊相衬，更显出少年无意间展露的风情。
　　“你好像……”斯内普的手从已经肿起的一点平移到另外一点，一边继续着进行残忍的动作，一边欣赏着少年因为恐惧而颤抖，却又极力忍耐着快.感的表情，“很冷啊，波特……”
　　“请你不……嗯……”哈利发现自己发出不可自制的呻吟声，立刻紧紧的咬住自己的唇，但一波又一波的快.感的涌来却让他再也无法继续自己想说的话。
　　“需要我的帮助吗，波特？”斯内普扣着那有着细滑手感的腰际的手掌慢慢的往下滑去，自然又引起了少年的更加恐惧的颤抖，而这种颤抖在他的手扣住少年的光滑有弹性的臀部狠狠的往自己身.下已经抬头的某部位一撞的时候尤为明显，“需要吗？”
　　回答他的只有少年模糊的呻吟，因为魔药教授的手完全没有放过少年的欲.望，而且逐渐不满足只有手部的动作。
　　“你们这个计划，太多漏洞。”斯内普的手逐渐来到了少年精致的锁骨、纤细的颈项、光洁的下巴，再慢慢从少年的脸上拂过，一把摘掉那碍事看起来相当破旧的眼镜随手一扔，少年漂亮的翡翠般眼睛带着泪光却显得更加迷蒙，“不会成功的，”斯内普断言道，“如果……没有我的帮助的话。”
　　引诱性的话语进入了少年的耳间，在少年恐惧却又不可抵抗的欲.望的迷茫中给少年带来了一丝清明。
　　“……你难道就让她继续留在霍格沃茨残害所有的学生？今年可是你们的O.W.Ls年，要是由她继续教下去，你们所有人都会在黑魔法防御术课的O.W.Ls考试不及格。”斯内普用低沉的声音恐吓道，“不过……至少你不会，”斯内普慢慢凑近哈利的耳边低声道，“因为我有教导你。
　　“可是……别人可没有。”斯内普笑着咬上了哈利的耳廓，幼嫩的肌肤却让斯内普越来越无法满足。
　　自己究竟在想什么？魔药教授在内心狠狠的唾弃着自己，他打死也不会承认自己看到波特手上那个被刻字的痕迹的那一瞬间脑中冲上的火气，他也打死不会承认自己正在恼怒波特居然不顾自己还在被乌姆里奇关禁闭就去管别人的事情，少年之前的举动让魔药大师的怒火中烧，所以才演变到了现在这个局面。
　　他现在想做的一件事就是狠狠的进入这个少年的体内，即使这个少年仍是他的学生。
　　所以，那又如何？他只是做了以前一直想做而没有做的事情不是吗？即使他这个教授曾经喜欢对他百般刁难。
　　“需要我的帮助吗，波特？回答我！”斯内普的舌尖不停的在小巧的耳朵中抽.插，另一只手深入了少年的股缝间在某个隐秘的洞口摩擦着。
　　“求你……唔……”如果魔药大师现在摄神取念的话，一定能感受到少年的内心猛烈的挣扎，那只粉色癞蛤蟆和自己将被侵犯之间硬要选一个的话……“嗯……”
　　如果他还有的选的话。
　　“求我什么？”斯内普啃.咬着少年白皙的身子，留下一个又一个湿润而迅速绯红的印记，那只在少年臀部流连的手抬起少年一条纤细的腿，圈在自己的腰间，让少年更加贴近自己那愈发膨胀的欲.望。
　　“求你……嗯……帮我……”少年的声音细弱蚊蚋，却无疑的完全打破了一重少年自己也并不清楚的禁忌，得到少年首肯的魔药大师随进展开了猛烈的猛烈的进攻。
　　真是好一个救世主，魔法界的黄金男孩不是吗？！
　　“我会把你的话带给邓布利多，”斯内普听见自己的声音这么说道，“只要你乖乖的……付出你所需要付出的代价。”
　　只是，这样的代价……你承受的起吗？斯内普冷笑着，把少年抱进了与办公室相连的卧房。

　　梦境内的蛇眼

　　“给我个理由，波特。”斯内普不怎么高兴，当他上完一群巨怪的课发现波特又在梦境教学以外的时间闯进了他的办公室在沙发上睡着了，他就知道这只蠢狮子肯定又没有好事。“你这次又出了什么问题。”匆匆把不停的在没有门和窗的昏暗走廊上奔走的哈利随意拉到了一个充满阳光的户外，斯内普没好气的说道。
　　“你……”没想到这个蠢狮子居然没有第一时间反应过来，反而是只发出了一个音节，接着又呆滞的看了他很长时间，让斯内普的耐心几乎耗尽。
　　“如果没有什么问题我们开始训练，既然你这么‘期待’梦境教学的话。”斯内普瞬间拔.出了魔杖，指着仍然处于发呆状态的哈利。
　　看着斯内普舞动着魔杖的动作，仍沉浸被斯内普从那压抑的走廊中拉出来的不能置信的感觉中的哈利忽然反应了过来，一把握住了斯内普的手臂，大声道：“先生，我的确有很重要的事情要问。”
　　比起斯内普到底是不是那人的问题，权衡利弊下，哈利还是觉得先与斯内普说他最近头痛的事情，毕竟……他并不能确定不是吗？或许斯内普只是这么巧……
　　“到底有什么事？”看着哈利在说完后又沉默的表现，斯内普挥掉了哈利抓着他手臂的手，恼怒的问道，“你最好真的有什么事情。”
　　而斯内普此时还不知道，他会宁愿从来没有说过这句话，因为哈利出现的问题相当的棘手，甚至……超乎了他和邓布利多的想象。
　　“我的额头上的伤疤，”哈利比了比自己的额头，“最近总是莫名其妙的痛，这种情况之前暑假也出现过，可是已经很久没有出现了。”
　　“说清楚一点，波特。”斯内普皱着眉头，显然无法在哈利不清不楚的话找到真正的问题。
　　正想要对斯内普详细说明的哈利却发现斯内普开始自顾自大步流星的往前走，呆了一下的哈利立刻跟上去，想要开口却不知从何说起，只能一边跟着斯内普一边默默的组织语言。
　　“说。”两人经过一个小公园的时候，斯内普带着哈利走进去，就近坐在一张长椅上后，斯内普冷冷的说道。
　　“我的额头，就是伤疤这里有时候会莫名其妙的抽痛，”哈利拨开了凌乱的刘海，露出那道著名的闪电伤疤，“在暑假的时候在徳思礼家的时候尤为明显，但是去到布莱克家之后就几乎没有出现过，直到最近才……”
　　“最近是什么时候？”斯内普打断道，幽黑的眼睛紧紧的盯着哈利额头上那看起来比暑假更深了的伤疤。
　　“我觉得应该是……”哈利顿了一下，才低声说道，“是我开始练习了黑魔法之后。”
　　“……练习黑魔法？”斯内普看起来有些怀疑，因为黑魔法是不会带来这样的影响的，但是……眼前这个人有多特殊，又让他不敢确定。
　　“嗯，”哈利点点头，表情又开始带着犹豫，“而且……”
　　“而且什么？”斯内普的眉头拧得更紧，一时间他也无法确定真相到底是什么，只能最大限度的了解状况，再去与邓布利多说这只小巨怪的问题。
　　“每次我的头痛总是我每次梦到那条走廊的时候。”哈利嗫嚅道，“我不知道自己为什么总是梦到那条走廊，我根本就不知道那个地方。”
　　“你睡觉之前没有清空你的大脑吗？”斯内普忽然怒气冲冲的质问道，吓了哈利一跳。
　　“我有……”哈利的声音听起来相当的虚弱。
　　“那么怎么还梦到那条走廊？”斯内普的语气显示着魔药教授现在极度不满的情绪，而这样勃发的怒气让哈利完全不敢接话。
　　“……”
　　“从现在开始，睡觉前必须给我清空你的大脑，”斯内普命令道，脑中忽然闪过了什么，快得让斯内普无法抓住，“还有，对于是不是因为黑魔法问题，我还有所保留，你就……暂时不用练习黑魔法了。”
　　在斯内普强大的寒气进攻下，两人都没有立刻发现一个重要的事实，哈利并不是在晚上睡梦清空大脑后才梦到那条走廊的，而是每次在他毫无防备的累到睡着的时候……
　　☆ ☆ ☆
　　在树上的叶子变黄正在慢慢飘落的时候，不知不觉间霍格沃茨的学生已经在学校度过了两个月，这也就意味着，万圣节的到来。
　　一如往年一样，霍格沃茨的礼堂总是布置的很有万圣节的气氛，万圣节的晚宴的各种装扮总是层出不穷，但狂欢过后，大家倒是很自觉回公共休息室准备睡觉，毕竟今早格兰芬多对斯莱特林的魁地奇比赛再加上晚上的晚宴，忙活了一天大家都累了。虽然不太顺利，但是赢得了比赛，让一众格兰芬多都兴奋到了极点，晚上互相道了晚安之后，所有人几乎都在十分钟内睡着了。
　　但是不知道为什么，哈利躺在床上的时候，总是翻来覆去的睡不着，即使他怎么清空他的大脑，却也无法入睡，就像有什么事情要发生那样。
　　不过哈利立刻否定了自己的想法，应该是往年的万圣节总是有事情发生，今年相安无事倒是有点不太习惯，
　　在怎么都睡不着的情况下，哈利只得从床上爬起来，听着此起彼伏的鼾声，哈利静悄悄的走出了房间，下楼到公共休息室里，公共休息室里空荡荡的一个人也没有。
　　哈利慢吞吞的坐到一张靠近壁炉的沙发上，睡不着就复习吧，虽然斯内普不再让他练习黑魔法，但却教授了新的课程，还是需要复习的，看着跳跃的火光，哈利有些恍惚。
　　“注意魔力的输出，凭着感觉你应该能控制，当你能做到收放自如的时候，你会感觉到你能很好的控制的魔力……”
　　梦境中的场景忽然昏暗了起来，哈利感觉到自己快速的钻进了金属栅栏落到地面上，贴着地上扭动着游走起来，他感到自己的身体相当的灵活，但眼前昏暗的光线让他看周围的一切的时候总觉得有什么怪怪的的，而在他不停的前进的同时哈利忽然意识到这是一条他很陌生但又相当熟悉的走廊……
　　想要……很重要……脑袋里有个声音在回响道……很重要……
　　本来总是空荡荡的走廊，今天却又什么不一样……是了，走廊的尽头有一个人，人的气味让他相当的兴奋，更加迅速的滑动了起来，这个人像是睡着了……
　　好想吃掉，哈利伸出舌头，迅速的在那人的身上舔了一下，还活着，新鲜的人最好吃了，但是他还有重要的任务。哈利克制着咬这人一口的冲动，准备越过这个人进入那道门的时候，这人却忽然惊醒了过来，带着惊恐的目光，却在反射性的拔.出了自己的魔杖。
　　哈利狠狠的对准那人咬了下去，一口，两口，他甚至感到鲜血的美味，相当真实的触感，尖牙的狠利刺穿了皮肉和咬碎骨头的感觉忽然有让他呕吐的欲望。
　　那人忽然没了声音，地面上鲜血淋漓。
　　“啊啊啊啊……”哈利尖叫的从沙发弹跳了起来，这才恐惧的睁开了眼睛，他的额头上正前所未有的剧痛着，身上更是冷汗淋淋。那是……那是……
　　哈利几乎是跌跌撞撞的跑出了公共休息室，漫无目的的往前跑，他……他应该去哪里，就在连他自己也没有意识到的情况下，他来到了地窖。
　　几乎是用吼着把画像上美杜莎叫醒，美杜莎恼怒的把他放了进去，听到响声的斯内普随意裹了件睡袍就从卧室里冲了出来。
　　“你干什……”斯内普几乎是看到哈利的一瞬间就怒了……
　　“救救……救救罗恩的爸爸……”哈利浑身哆嗦的拉扯着斯内普，慌乱的说道，“他被咬了，满身……都是血，是我……我干的……”
　　“静下来，”斯内普从哈利断断续续的话中组织到完整的一句话，然后道：“你在做梦！”
　　“不、不是……”哈利猛烈的摇着头，“我……我就是那条蛇，是我咬了他，快点救他……不然他要死了！”
　　“闭嘴，不要乱说话，”斯内普恼怒道，随即瞪着穿着单薄冷得瑟瑟发抖的哈利，“等着。”斯内普冷冷的扔下一句话。
　　魔药教授忽然匆匆的走进卧房内，哈利却不知道跟着他走进去还是留在原地，但很快斯内普就走了出来，手上拿着一件斗篷，用力的扔在哈利的身上。“穿上，跟我来。”
　　哈利迅速的把披风往自己身上一裹，接着斯内普带着哈利一起走了出去。
　　“我……”一路上哈利试图解释现在的状况，“我也不知道为什么我会……”
　　“闭嘴，”斯内普压低了声音，“现在是宵禁时分，你要把所有人都吵醒吗？”
　　哈利立刻不敢再说话，斯内普越走越快，哈利几乎是用跑的才能跟上斯内普的脚步，两人停在了邓布利多的办公室门口，“滋滋蜜蜂糖。”斯内普对着门口的石兽道。

　　梦境外的安慰？

　　接下来的事情超乎了哈利的想象，在听了他再度语无伦次的混乱述说后，邓布利多立刻安排了人手去确定，并且做了一些……让常人难以理解的事情，把原本脑子里就乱成了一团的哈利弄得更加混乱，糊里糊涂的被赶回宿舍，并且被叮嘱暂时不要同别人说任何的事情，一切等明天邓布利多的安排。
　　“睡之前务必清空你的大脑，”斯内普恶狠狠的怒道，“要是让我发现你再撒谎，就等着天天被关禁闭吧！”
　　等斯内普把他推进公共休息室后，他想了了很久才反应过来斯内普说的“再次撒谎”到底是什么意思，可是……可是他每天晚上入睡前都有清空他的大脑啊，只是每次他因为太过疲倦而无意识的睡着的时候才……
　　对了！就是这个问题。之前他和斯内普都没有注意到这个问题，所以，清空大脑并不是斯内普为了让他摒除杂念、有一个好的睡眠质量才教导他做的事情？那么，清空大脑到底是什么呢？哈利紧紧的抓着自己的被子，下意识的咬住了唇。他刚才应该问一下斯内普的，还有他明天必须马上把这件事情告诉斯内普听，也许对今天这件事情会有帮助。
　　可是，他为什么会梦见自己变成一只会咬人的蛇，甚至……甚至这的的确确是在千里外真实发生的事情。而受害者……还是自己最好朋友的父亲。
　　他究竟出现了什么问题？哈利躺在床上瞪着幔帐的圆顶，毫无睡意，心跳如雷，梦境中殷红的新鲜血液流满了整个地板，而哈利甚至可以隐约闻到自己嘴里的铁锈般的血腥味，还有他的尖牙曾经刺穿罗恩父亲的皮肉甚至咬碎那脆弱骨头那瞬间的感觉……
　　这样的记忆让他忽然又有了呕吐的欲.望，哈利紧紧的抱着被子，闷声的干呕了起来，一阵鼻酸忽然涌上了他的眼睛，他究竟为什么会变成这样？！为什么斯内普和邓布利多什么都不跟他说！！这样的想法疯狂的折磨着他，让他完全无法入眠，而他也无法闭眼，一闭眼，他就会想到刚才那鲜血淋淋的恐怖画面，这已经不是光是清空他的大脑所能解决的问题。
　　发生了这样的事情，他还要怎么清空他的大脑？！哈利用被子蒙上了头，黑暗中只有他的清晰的呼吸，还有某种温热的液体在他冰凉的脸上急切的滑过……即使隔绝了外面的气息，他依旧觉得自己全身都是冰凉的。
　　睁得大大的眼睛甚至适应了被子中的黑暗，哈利还是无法入眠，哈利不知道现在是几点，甚至也不想知道，他想快点天亮，就可以去找斯内普问个明白了。
　　该死的天亮还要多久！为什么现在不是天亮？如果他现在去打扰斯内普……是了，为什么不？反正斯内普今晚已经被他打扰过一次了，不是吗？
　　☆ ☆ ☆
　　斯内普回到办公室的时候觉得有些不对劲，折腾了一个晚上的斯内普现在只想躺在床上抓紧时间休息一下，可以让他暂时的忘掉刚才与邓布利多的那些让他相当头痛的谈话。但……
　　“谁在那里……”斯内普的手握着自己的魔杖准备拔.出，却像是忽然想到了什么，然后低声吼道：“波特，是你吗？给我出来。”
　　“……”就在他吼出“波特”的时候，在他前方的沙发的位置似乎有一个奇怪的波动，但是却没有人回答他的话。
　　斯内普恼怒的大步走向沙发，凭着感觉伸手一捞，准确的抓到了一件像液体一样的丝滑的隐形衣，斯内普用力一揭，整件带着银光的隐身衣瞬间掉落在了地面，露出了其正在瑟瑟发抖的主人，证实自己所想的斯内普顿时火冒三丈，“你在这里干什么？！”斯内普恶狠狠的盯着黑暗中正瞪大眼睛盯着他的哈利，“我不是送你回去睡觉了吗？！”
　　“……”哈利退后了一步，紧紧的咬着唇沉默的瞪着怒气勃发的斯内普。
　　“谁允许你进来？！”斯内普一把抓起了哈利的衣领，就想拖着哈利往前走，好直接把这个不速之客扔出自己的办公室，“格兰芬多扣五十分！现在你给我滚出去！”斯内普恶狠狠的说道。
　　“不要……”就在哈利即将被拖出门口的时候，原本沉默的少年忽然像是爆发了一般死死的抱住了斯内普的腰部，猝不及防间斯内普被一股巨大的冲力撞上，然后如同那次的梦境般……被冲力带来的惯性撞倒在了地面上，腰部被紧紧的箍住，而身上的少年完全没有放开的欲.望。
　　“哈利·波特！”斯内普连忙去抓着哈利的手臂，企图把自己的腰部解救出来，但……徒劳无功，原因……是因为他的胸膛上方，那颗毛茸茸的头部下面的衣服正在不停的被温热的液体沁湿，那股湿意隔着睡衣直接印上了他的胸膛。
　　斯内普停下了手上的动作，静静的躺着，听着胸前隐约传来的呜咽声，身上的这个人……现在就像一头被困的小兽般，斯内普说不清现在自己的感觉，身为一个毒舌又阴沉的教授，学生在他面前哭已经司空见惯，但他却从来没有遇到这种事情。
　　他似乎有点可怜……眼前这只小巨怪，甚至想要伸手——当然他完全可以克制下来——去安慰身上的这个人……
　　不可能！斯内普在心里狠狠的鄙视了自己的想法，一定是事情发生的太突然还有他太过于疲倦，才想要伸手去宽慰这个听起来哭得很伤心的少年，这绝对只是幻觉！
　　胸膛上的脑袋忽然移动了一下，斯内普微微的抬起头，正好哈利的头抬起，两人的目光撞在了一起，黑暗中湿漉漉的眼睛却让斯内普的心狠狠的震了一下，随即斯内普放任自己的头撞上了坚硬的地板。
　　哈利抽了抽鼻子，完全没有自己仍压在斯内普身上的自觉，抱着斯内普腰的手也依旧没有放开，就这样直勾勾的看着歪着头面无表情的斯内普。
　　“我……”哈利慢吞吞的开口，却发现自己的声音还带着浓浓的鼻音和从来没有过的干涩，立刻清了清喉咙，“我……”话到了嘴边，却反而说不出口，就是他现在这种状况。
　　“哭够了？”斯内普冷冷的说道，“还不起来？”
　　“……”哈利狠狠的瞪着斯内普好一会儿，然后稍微了松开了自己环抱着斯内普腰际的双手，就当斯内普以为他接下来就会起来的时候，身上的这只小巨怪却缓慢的在他身上蠕动了起来，一蹭一蹭的一路向上，直至两人的目光可以平视，斯内普甚至可以感到小巨怪灼热的呼吸直接喷在了他的脸上。
　　“你……干什么？”身体间的相磨让斯内普有些困难的吼道，“滚开！”
　　回应斯内普的是哈利的双臂越抱越紧，差点让斯内普难以呼吸。对于身上这个赖着就不走的小巨怪，斯内普深深的吸了一口气，没好气的说道：“你究竟想干什么？”
　　“我想知道……”两人的脸之间距离只有不到3英寸，相互间的气息早就交融在了一起，但受影响的似乎只有斯内普一个，而某人……毫无所觉，“我为什么会变成那条蛇……”哈利像受伤了小兽一般的呜咽声和看起来十分凝重的目光胁迫着斯内普不得不正视着眼前这个小巨怪。
　　“这个问题……”斯内普恨恨的低吼道，“我暂时不能回答你……”
　　“为什么？”哈利眨了眨眼睛，旋即似乎有些愤慨，以为斯内普想要隐瞒他什么，“校长和你刚才不是……”
　　“我们都还不能确定在你身上出现的问题究竟是什么，”如此，他当然不能回答，“所以，你愿意滚下去了没有？”
　　“我……”哈利咬了咬牙，不理斯内普的冷言冷语，径自说道：“我今天发现……我究竟是什么时候才梦到那条走廊。”
　　“……”斯内普等着哈利把话说完，他算是完全明白了格兰芬多所谓的锲而不舍的精神的实质就是无赖，这只小巨怪没有把话说完，是不会愿意从他身上滚下去了。
　　“我一直有听你的话，睡觉前清空我的大脑，”哈利低声说道，“但是……当我太累的时候，就是连我自己都不知道我什么时候睡着之后，我就会梦见了那条走廊，就是……在我没有办法清空我的大脑的情况下……
　　“今天晚上我睡不着就去了公共休息室准备复习梦境教学的内容，坐在沙发上我不小心睡着了，还有在魔法史上……”
　　“波特，”斯内普忽然打断了哈利的回忆，“今天晚上校长让我暂停对你教授新的课程。”
　　“什么？”哈利惊恐的道，“怎么可以？！”
　　“蠢货，”斯内普冷哼了一声，“校长另外有其他的课程让我教你。”
　　“是什么？”哈利的眼睛睁得大大的。
　　“大脑封闭术。”

　　梦境内的大脑封闭术教学

　　“那是什么？”哈利不解的问道，“听起来……像是要把大脑堵住。”
　　“停止你那些可笑的猜测，波特，”斯内普似笑非笑的看着眼前这个离他极近的人，惯性的喷洒着毒液，“大脑封闭术可以保护你的大脑免受到魔法的入侵和影响。”
　　“魔法的入侵和影响？”哈利呆呆的看着斯内普深不见底的眼睛，尽管房间里只有昏暗的若有似无的几丝光线，“你的意思是……伏地魔能够用魔法侵入或者影响我的大脑？可是，我明明是一条蛇……”
　　“霍格沃茨有自己的保护机制，魔法也有时间和地域的限制，但是你的情况比较特殊……”斯内普斟酌着说道，“你和黑魔王之间似乎建立了某种联系。”
　　“什么联系？”哈利反应极快的问道。
　　“不知道，”见哈利怀疑的瞪着他，魔药教授一字一顿道：“邓布利多校长和我都还不能确定到底是什么联系，而这也暂时不在你考虑范围，只要你学会了大脑封闭术。”
　　“……我知道了。”
　　在哈利说完后，两人间的气氛又陷入了一片沉默，两人依旧相贴在一起，连呼吸的频率都趋近一致，对于哈利完全没有自觉，斯内普最终忍不住爆发道：“波特，你趴够了没？！还不从我的身上滚下去！”说着斯内普双手握上了哈利的双肩。
　　就当斯内普正要使劲的时候，哈利却迅速放开了对斯内普的钳制，翻身滚到了斯内普身旁躺着，轻声道，“对不起，先生，我刚才有点……激动了。”
　　斯内普冷哼了一声，慢条斯理的坐起来，看着仍赖在地上不愿起来的哈利，低声道：“现在，滚出我的办公室，赶紧回去你的寝室。”
　　“……不要。”过了好一会儿，哈利才回答道。
　　“我的忍耐是有限的。”斯内普怒气冲冲的说道，“夜游，擅闯教授办公室……”
　　“我不想回去睡觉……”哈利有些飘远的声音打断了斯内普的数落，“很可怕……当我闭上眼睛的时候，只有血淋淋的……”
　　“够了，”斯内普站了起来，用脚轻轻的踢了捂着脸的哈利，“起来，不要躺在地板上。”
　　“我可不可以……留在你这里，先生？”哈利不像是在询问，更像是在哀求，但是却明摆着告诉斯内普自己铁了心要留着这里。“明天我就可以直接跟你学大脑封闭术了。”
　　“你需要睡眠，波特。”斯内普俯视着哈利，却并不看哈利的眼睛。
　　“我不敢睡……”哈利的声音有些可怜兮兮的，但却更让斯内普的怒气冲上了大脑。
　　“还要我再说一遍吗，清空你的大脑，”斯内普恶狠狠的说道，“波特，你干什么？”就当斯内普说道一半的时候，猛然发现自己的裤脚被眼前这只小巨怪扯住，“你当你现在几岁还是说你的智商已经回到了婴儿期，给我放手！”
　　“求你……”极低极低的声音慢慢的飘到了斯内普的耳朵里，而发出声音的主人却从来没有这般在他的面前中服软过。
　　即使是哈利自己，也完全没有想过自己会在别人的面前这样哀求着，而这个人恰巧是他以前最讨厌的魔药教授。
　　“你先起来。”斯内普瞪着不放手的哈利，在两次深呼吸后微微放轻了自己的语调。“再不起来我就把你打晕，然后扔出去。”
　　“你的意思是可以让我留下来？”迅速的坐起来，却依旧没有放开魔药教授的裤脚，哈利非常自觉的把斯内普的话过滤了一遍，自行当起了翻译机。
　　“……”斯内普觉得一口气没上来，他现在非常想剖开眼前这只小巨怪的大脑看看里面的大脑构造，他究竟说了哪句话让他觉得他留下。
　　“我只会坐在沙发上，不会打扰你的。”
　　什么意思？难不成眼前这只小巨怪本来还想跟着他进卧房？
　　“随你的便。”斯内普瞪了赖死不走的哈利没好气的说道，接着转身就朝着自己的卧房走去。但在没走进房间之前，斯内普忽然朝着壁炉的方向手一挥，壁炉里的火焰忽然蹿了起来，柔和的火光瞬间使整个房间暖和了起来。
　　“尽量尝试着清空你的大脑。”平板的留下了一句话后，斯内普头也不回的进了卧房，以十足的劲道关上了房间的门。
　　☆ ☆ ☆
　　“我要怎么做？”两人站在空旷的房间里，斯内普对着哈利讲了一堆关于大脑封闭术的知识，却始终没有讲到哈利要怎么做，最终哈利忍不住问道。
　　“抵御我的对你大脑的入侵，以任何一种方式。”
　　“可以用魔杖？”哈利随即问道。
　　“可以，或者以其他任何一种你可以想到的方式。摄神取念——”斯内普挥舞着魔杖，在哈利毫无防备的时候喊道。
　　……又偷袭。
　　没有预警的情况下，哈利的脑海中忽然出现了一幕又一幕的画面，包括一些他几乎已经忘记的记忆。
　　他忽然发现自己坐在在屋顶，下面的一群人尖叫着惊恐的看着他……他五岁的时候环抱着自己坐在树底下，不远处传来达力开心的玩着遥控车的笑声，好想玩……你比较适合斯莱特林，那里可以助你走向辉煌……不去斯莱特林，不去斯莱特林……
　　“啊——”哈利发现自己跪在了地板上，他的膝盖硬生生的磕在了地板上，一阵生疼。
　　“刚才那是什么？”斯内普古怪的看着他。
　　“什么？”哈利气喘吁吁的回道，他正在被膝盖上的痛感所影响着。
　　“算了，”斯内普极快的说道，“这次完全不及格，你压根就没有抵御我的入侵。”
　　“你都看到了？”哈利明知故问道。
　　“这就是你没有努力的后果，真是……相当有趣的记忆。”斯内普冷笑道。
　　“可是——”你压根就没有给我准备的时间啊……
　　“黑魔王是不会告诉你，我要侵入你的大脑了，做好准备吧……”完全看出哈利心中所想的斯内普嗤笑道，“学习了这么久，难道你还不清楚这一点？”
　　“……”哈利忿忿不平的看着斯内普，好吧，他早就知道斯内普的风格不是吗？
　　“摄神取念——”斯内普再次吼道。
　　佩妮姨妈正在染着一堆破布接着告诉他那是他的校服……成千上万的信件从屋子的每一个缝隙不遗余力的钻进来，瞬间堆满了徳思礼家的屋子……他差点吞下了金色飞贼……赫敏正搅拌着坩埚……
　　不行，这不能让斯内普看到，哈利努力的集中精神，然后试图把斯内普挤出去，慢慢放空了他的大脑。
　　当哈利再次发现自己的膝盖撞到地板上的时候，哈利已经十分的淡定，从地板上爬起来，哈利沉默不语，而且立刻说道：“可以继续了。”
　　哈利打定主意，即使斯内普要问他最后的记忆是什么，他也不会承认任何事情，比如说……偷偷进入斯内普的私人收藏室偷魔药材料什么的，即使斯内普根本早就认定是他偷的。
　　不过，斯内普却什么都没有提起，只是点评了他刚才的行为：“虽然需要较长的时间，不过至少最后有抵抗，但是你动作太慢了，如果是黑魔王，在刚才那么长的时间里，他想知道些什么时间完全足够。我们继续……摄神取念——”
　　一百来只摄魂怪包围着他，他要救小天狼星，一只发光的牡鹿守护神出把摄魂怪都赶走了……世界杯场地的地面上乱成了一团，而满是星星的天空却出现了一个恐怖的黑魔标记……墓地上，塞德里克眼睛睁得大大的看着他……
　　“不——”哈利惊叫道，他立刻感受到斯内普的撤出，而他再次跪在地面上，这一次他没有立刻起来，而是浑身发抖着捂着脸。
　　“你刚才在干什么？”斯内普质问道，“给我起来，你知不知道你刚才把你害怕的记忆给我看，你知道这么做有多愚蠢吗？”斯内普严厉的声音放大似的炸到了哈利的耳旁，才让哈利稍微有点清醒。
　　“……”哈利哑口无言，他不知道为什么在看到塞德里克尸体的那一刹那还是有些恐惧，但他明明已经不害怕了……
　　“抵抗，你压根就没有想到要抵抗我的入侵是不是？”斯内普生气的道，“集中注意力，不要让我看见一些重要的记忆，或者，不要让我看到你的记忆，以任何方式，摄神取念——”
　　在斯内普念出那个咒语的时候，哈利忽然紧绷了起来，手紧紧的握住了自己的魔杖。
　　一条长长的看起来没有尽头没有窗户的昏暗走廊，他不停的往前走去……等等……
　　“除你武器！”哈利挥动着手里的魔杖，大喊道。
　　接着场景忽然转换了起来，非常的奇怪，哈利觉得自己曾经来过这里，面前出现了一个红头发的小女孩，她笑的十分开心，而一个缩小版穿得很破旧的斯内普站在了女孩的身边也抿着嘴微微笑着看女孩……还是这两个人，盘坐在一棵他非常熟悉的大树下，阳光明媚，流水潺潺……
　　哈利忽然被一阵强而有力的精神力挤了出去，他退后了一步，瞪着也在瞪着他的斯内普，脱口而出的质问道：“那个女孩是谁？”

　　梦境外的内心纠结

　　话一说出口，哈利就后悔了，他绝对不是因为从来没有见过斯内普对这谁笑的这么……这么，该死，该死的他在想什么，该死的他怎么会不经大脑思考就说出这样的话来。
　　但该死的，他仍想知道答案。
　　哈利瞪大了眼睛看着斯内普，却发现斯内普的脸色一下子变了，哈利不知道该怎么形容斯内普现在的表情，既像复杂却又像空白一片，这种矛盾表现在斯内普的脸上却又诡异的融合在了一起。他只是问这个小女孩是谁，为什么斯内普会出现这么……怪异的表情。所以，这个女孩真的对他相当的重要……哈利慌慌张张的停止了自己的联想，努力压制住了在自己心里蔓延的那股不知名的情绪，以及那莫名的烦躁。
　　两人间的气氛就这么沉默了下来，就当哈利以为斯内普不会开口的时候，斯内普微微张开了嘴，却又在下一秒闭上，如此开开合合好几次后，哈利也发现了其中的不对劲，斯内普的这番举动令他更加想知道，那个让斯内普笑的很真的女孩究竟是谁……
　　哈利努力的瞪着斯内普，即使他很心虚，但是……直觉告诉他，魔药教授比他更加心虚。
　　“她……”斯内普终于在迟疑中开口，但他的声音确实像在喉咙中硬进出来的，“她的名字是……莉莉·伊万斯。”
　　“……？”哈利震惊的看着斯内普，他想过许多种答案，却没有想过会听到这样的答案，“……那是我的母亲？”他结结巴巴的开口。
　　“……”斯内普的脸色忽然变得很难看，因为他忽然发觉自己犯了一个很严重的错误。
　　难道这只小巨怪不是知道那是他的母亲才跟他确认的吗？
　　所以他刚才究竟在纠结什么，他还亲口承认自己认识他的母亲？！这已经不是用愚蠢所能形容的。斯内普铁青着脸，重点是……他还被眼前这只小巨怪牵着走！
　　而忽然察觉两人的重点不在同一条线上的斯内普，却完全没有去深究眼前这只小巨怪到底是为了什么才如此那般质问他，因为一个莉莉就已经把斯内普的思绪搅得乱七八糟，再来一个波特……
　　“你认识我的母亲？”见斯内普抿着嘴不说话，哈利听到自己的声音继续追问道。
　　你是怎么认识我的母亲？而你和她又有什么关系……哈利忽然觉得脑子一片混乱，他从来没有想过……斯内普居然和他母亲认识。特别是……斯内普好像还……
　　“正如你所见，我的确是认识你的母亲。”斯内普的声音忽然平板的响起，接着话音一转，“不过……那完全无关今天的课程内容，运用除你武器来抵御我的精神入侵，倒是一个可行的办法。”
　　这算什么？斯内普居然想要逃避？哈利怔怔的看着斯内普，仿佛像是从来不认识眼前这个人那样。
　　“……”
　　“不过，现在把你的魔杖收回去，你必须集中的精神，用你的大脑抵抗我。摄神取念——”
　　一年级的时候，他站在厄里斯的魔镜前面，伸手像是抚摸着看着他又笑又哭的母亲……墓地上，在一条条的金光包围下，他的母亲告诉他我们会和你一起……黑暗中有个女人在尖叫着什么，而一道绿光闪过……
　　“够了！”斯内普撤出哈利的脑袋，带着怒气的声音的声音随即而至，“看来今天我们的大脑封闭术的学习就到这里，按照你现在的这种大脑完全敞开的状态，今天完全不适合再练习。”
　　哈利双脚跪在地面上，但是不同的是，这次他完全感受不到膝盖上的疼痛，反而十分的茫然的看着斯内普，连斯内普什么时候把他拎起来拖到沙发上，什么时候把场景转换成为魔药课堂的训练场地……他也不知道。
　　☆ ☆ ☆
　　也许是因为罗恩一群人都知道亚瑟受伤的消息，所以也完全没有意识到哈利的彻夜未归甚至几乎一整天都不见了人影的事实。
　　伤势过重的亚瑟让罗恩担心不已，连赫敏都放下了书本不停的安慰着罗恩，一连串事情的发生，让罗恩和赫敏都无暇顾及到哈利的异样。
　　在安慰了还在焦虑状态的罗恩好几句后，哈利动作迟缓的走向自己的床，机械性的躺在了床上，眼睛却一直瞪着幔帐的顶端。
　　在斯内普说了今天的大脑封闭术学习到此为止后，就让他继续进行魔药学习，但却始终没有让他碰坩埚，只是叫他练习处理魔药材料。
　　今天斯内普到底是为了什么而逃避他的问题，那个是斯内普的记忆吧，看起来斯内普和他母亲是在入学之前就认识了，斯内普不想他知道什么？
　　斯内普认识他的母亲是应该的，哈利这才想到，按照斯内普年龄的推算，斯内普应该是和他的父母亲一起入学的，但是从来没有人告诉过他，斯内普和他的母亲居然识于微时，甚至两人看起来的感情还很不错……
　　不对！他想起来了，他以前果然没有想错，斯内普就是那人，今天他就是因为看到了那人带来带他去的小树林，才意识到斯内普有可能就是那人，所以他才忽然想问那个和魔药教授站在席地而坐的女孩是谁。
　　他第一次去那个小树林，就是那人第一次带着他去的，在他生日的那天晚上，那人把他从走廊里带了出来，怪不得之前他曾经在斯内普的办公室里睡着，斯内普对他梦中的小树林场景这么熟悉，没错，这就说得通了，还有昨天晚上他抱着斯内普的时候……手里的触感和他生日那天抱着那人的感觉是一样的……
　　突如其来的记忆让哈利的脸像发烧了一般滚烫，失速的心跳在黑暗中尤为清晰，那人就是斯内普，斯内普就是那人……
　　而且斯内普知道怎么入梦，这也说得通了，暑假的时候……斯内普曾经进入过他的梦境，还那么温柔的……对待他。
　　为什么呢？难道……是因为他的母亲？
　　想到这里，哈利的心一紧。如果斯内普……是因为他的母亲的话，那他呢……
　　不对，关他什么事？不关他的事吗？为什么他会这么想，为什么他会觉得好像被背叛……
　　背叛？他被自己内心真正的想法吓了一跳，是觉得他的母亲背叛了他吗？哈利狠狠的摇了摇自己的脑袋，否定了自己的想法……是斯内普吗？
　　就好像……就好像……哈利觉得像有什么想要冲破自己的心脏。
　　‘你是不是喜欢了某个女生啊？’
　　不，他没有。喜欢……喜欢……哈利无意识抚上了自己的唇瓣。他是不是……哈利抓着被子蒙上了自己的头，拒绝承认这个让他手脚发冷却又心跳如雷的就快要冲出他身体的答案。
　　‘哥们，你就防放胆去追吧，我们……也是时候出击了。’罗恩曾经说的话再次在他的脑海中回放。
　　……虽然罗恩曾经以为他喜欢的是秋张，所以那时候罗恩就已经看出他喜欢上……
　　啊啊啊啊啊！让他死了吧？！喜欢一个油腻腻的老混蛋，哈利忽然在自己的床上翻滚了起来，接着——
　　“咚——”惊心动魄的重物掉落地上的声音在黑夜里尤为清晰。
　　“啊啊……怎么了？”有人惊叫了起来，寝室里的鼻鼾声和磨牙声瞬间停止，所有人都慌慌张张的拉开了自己的幔帐，茫然问发生了什么事情。
　　“……没、没有，”哈利慌慌张张的声音虚弱的飘到了各人的耳朵里，“我不小心了滚到了地上。”
　　“噗——”有人不厚道的笑了出来。
　　“哈利，你没事吧？”罗恩的声音从黑夜里传来。
　　“没事，你们继续睡吧。”哈利迅速扒开自己仍旧蒙着头的被子，呆呆的坐在地面上好一会儿，然后从地上爬起来，回到自己的床上。
　　喜欢……不喜欢……喜欢……不喜欢……
　　啊啊啊啊，他没有喜欢上那个老混蛋，绝对没有！一定是他的错觉！
　　更何况，那个老混蛋好像还喜欢他的母亲，还有……斯内普好像也不会喜欢他……
　　所以，他想知道那个让斯内普笑的很真的女孩是谁，是因为、是因为他在吃醋？
　　啊啊啊啊，不想了，他要睡觉了！
　　‘清空你的大脑！’‘需要我再说一遍吗？清空你的大脑。’‘尽量尝试着清空你的大脑。’
　　壁炉里冒起的温暖柔和的火光……回房间给他拿斗篷……交织在一起的几乎频率相同的呼吸……紧紧想贴在一起的身体……不小心撞上的那看起来冷硬却柔软的唇瓣……
　　突然意识到自己喜欢上自己油腻腻的魔药教授的哈利，甚至连斯内普之前说过的话都能给他带了一丝震动，心跳又不自觉的开始加速，脸又开始发烫……
　　哈利深深的呼吸了好几遍，确定的心跳已经恢复了正常后，清空了自己的大脑，也许是之前精神太过紧绷，这一次，哈利很快的进入了睡眠。

　　梦境外的定位

　　早餐时间，请假许久的海格终于出现在教授席，脸上却戴着几圈的红红青青紫紫，五颜六色的脸让人看着也觉得疼。罗恩和赫敏担忧着看着海格，还扯着哈利一起看，不过哈利却无法管住自己的眼睛，虽然他也很担心海格的伤势，但只要他的目光在教授席，他的眼睛就会控制不住的往某个教授身上瞟去，为了不让其他人看出端倪，哈利开始以埋头苦吃掩饰自己心虚的行为。
　　专注在食物的感觉，甚至盖过了所有罗恩和赫敏对他说的话，所以在午餐后，两人拉着他匆匆的赶回公共休息室，罗恩让他赶紧拿出隐形衣的时候，哈利非常茫然看着罗恩道：“我们这是去哪里？”
　　“你不记得了？”罗恩夸张的叫道，“早餐我们才说过，吃完午餐后要一起去看海格，你不是忘记了吧？”
　　哈利这才记起早餐的时候，赫敏好像是有对他说过一些话，他好像也点了头……好吧，都是该死的斯内普！哈利恨恨的想道。
　　“哈利，你的脸怎么突然变红了？”罗恩担忧的看着哈利脸上的酡红，伸手探上了他的头，“你不是不舒服吧？”
　　“这围巾围得我有点热，”哈利轻甩开了罗恩的手敷衍道，接着在柜子底下翻出了隐形衣，“我们走吧，赫敏应该在下面等得不耐烦了。”
　　☆ ☆ ☆
　　隐形衣是最能证明三个人都长大了不少的物品，尤其是当三个人一起披着隐形衣偷偷摸摸的干违反校规的事情的时候，这种感觉尤为强烈。
　　一年级的时候隐形衣绝对能把他们三个人遮得严严实实的，但当他们从海格小屋那儿回来的时候，却在互相拉拉扯扯间才顺利的走到了无人区域，脱掉隐形衣现身。
　　也许是去的时候他们太想见海格，根本就没有注意到这个问题，但是回来的时候，三人才发现这个铁一般的事实。
　　赫敏恼怒的瞪了罗恩一眼，小声的抱怨了一句“没事长那么高干什么”，站在身边的哈利无语的看着自己怎么长都几乎矮罗恩大半个头、只比赫敏高一点几英寸的的身板直叹气。
　　“长得高又碍着你什么事了。”罗恩嘀嘀咕咕的道。
　　“就是因为你，我们才差点被别人发现。”很明显罗恩的音量不够小，赫敏不客气的指控道。
　　“行了，”哈利没好气的打断了两人，“别吵了，我们赶紧回去吧。”
　　“闭嘴！”两人同时瞪着哈利，接着又朝着对方大眼瞪小眼。
　　……再吵下去上课时间快到了。哈利狠狠的翻了个白眼，把这句话吞在了肚子里，不理最近越来越热爱吵架运动、能够对各种小事都拿来喷的两位，径自推门离开。
　　海格原来是去拉拢巨人，所以别的凤凰社成员也在拉拢各方势力对抗伏地魔吗？他曾经亲眼见证了伏地魔的复活，也一直接受斯内普的训练，却第一次发现，原来战争是离他们这么近，而且根据海格所述，连伏地魔也在招兵买马，果然……霍格沃茨才是最安全的地方吗？
　　☆ ☆ ☆
　　今晚又有梦境训练，下午的魔药课哈利眼观鼻鼻观心，目不斜视的瞪着自己的坩埚熬到了下课，把自己熬煮的魔药装瓶、清理完坩埚然后匆匆的把魔药放在了斯内普面前的讲台，哈利头也不回的走出了教室。
　　这种举动无疑让罗恩和赫敏误会了哈利还在为中午的事情生他的气，哈利不耐烦的说没有的事，却让两人更加焦急。
　　没完没了的道歉让哈利失去了耐性，总不能对着他们说他喜欢上了某个油腻腻的老混蛋，所以一进入魔药教室就觉得浑身不对劲，所以才做出了令两人误会的事情吧。
　　如果这两人知道自己对某个油腻腻的老混蛋有……的话，第一件事绝对是直接把他带到庞弗雷夫人那儿做一次彻底的检查。
　　所以还是让他们误会吧！混蛋！
　　一想到晚上的梦境训练，哈利就觉得自己心跳又开始莫名其妙的加速，他……还没有想好要怎么面对斯内普，下午他只是跟斯内普同处在一间教室内，重点是旁边还有这么多人，他就已经很不自在了，要是一会儿两人一同处在……同一个梦里，那还了得？！
　　啊啊啊啊！混蛋！
　　但事实上，哈利无比纠结、小鹿乱撞的纯情少年心在碰见其他他自以为的假想敌的时候，瞬间为自己找到了最佳的定位。
　　当哈利扭扭捏捏的在斯内普办公室门前的走廊徘徊不远进去的时候，一个高傲的声音用华丽丽的咏叹调嘲讽道：“哟，是疤头啊，听说你成了斯内普教授这里的常客，怎么，又来补习你可怜到不行的魔药学？”
　　“……”哈利不用看就知道是老混蛋最得意的学生马尔福，不得不说，老混蛋对面前这个一直在跟他作对的死白鼬还是相当的特别。
　　等等，对马尔福很特别？哈利瞬间警觉了起来。
　　“怎么，不敢进去接受打击，我说的对吧，疤头？”马尔福得意洋洋、张牙舞爪的样子让哈利恨得牙痒痒的。
　　不过，哈利才不会这么傻在斯莱特林的地盘对付他，对付一只死白鼬，他还是相当有自信的，毕竟他还是通过了斯内普的考核。
　　哈利瞪着美杜莎一样，却发现下一秒魔药办公室的门从里面被拉开。
　　“你们两个都给我滚进来。”斯内普冒着寒气的冰冷声音响起，两人只好都灰溜溜的跑了进去，在相互推挤间，马尔福还是略胜一筹率先挤到了斯内普的面前。
　　反正……今天是他的梦境训练，斯内普接下来的时间肯定都是他的，他不着急，真的。哈利心情很好的自动自觉的坐上了一旁的沙发看着马尔福和斯内普两人的谈话，好一会儿后，哈利很不爽的看着斯内普与那个死白鼬谈话时候若有似无扬起的嘴角，最后还是掉转了视线，来回于斯内普办公室内的几个角落。
　　噼里啪啦燃烧得正旺的壁炉，还有他曾经趴在斯内普身上的地板上……
　　其实……斯内普总是口硬心软吧，不然那天不会仍由他趴在他身上这么久，他已经想不起那天他怎么会有勇气硬是压着斯内普不让他起来。
　　哈利发现自己无法想象别人对着斯内普做同样动作的场景，以斯内普的性格绝对不会容忍别人对他做这样的事情，就算是他，也很有可能是因为他的母亲……
　　那天斯内普是因为他的母亲才失控的，甚至没有弄清楚他想问的是什么，虽然当时的他也不明白自己在想什么，但是他现在明白了。
　　所以……所以……所以什么呢……
　　☆ ☆ ☆
　　哈利走神走的太严重，以至于马尔福什么时候离开的哈利也不知道，但当一个很明显的阴影压迫过来的时候，他还是第一时间跳了起来。
　　这么做的结果……自然就是撞上了正在走过来的某位教授。
　　斯内普被撞开了两步，恼怒的瞪着眼前冒冒失失的小巨怪，“格兰芬多扣五分，为你的冒冒失失，还是说你打算攻击我？”
　　“不、不是的……”哈利结结巴巴的说道，眼睛却不自觉的瞄着斯内普……拧紧的眉头，正冒着怒火的幽黑的眼睛，高挺的鼻梁和大大的鼻子，还有微抿的薄唇，他从来没有这么……认真的看过斯内普的五官。
　　“那你刚才在做什么？”斯内普察觉到哈利飘来的目光，不自在的撇了撇嘴，不高兴的说道。
　　“……我只是看到你和马尔福一直在谈话，”哈利眨了眨眼睛，“不好意思打扰你们而已。”
　　那是假话，有个声音在哈利的心里冒了出来，其实你恨不得把死白鼬赶紧赶出去，好立刻开始梦境课程。
　　“……”斯内普再一次深深的感受到两人的思维不是在同一层面上的，很明显如果不是这只小巨怪的智商间歇性的低下，就是他逃避了刚才的问题。
　　但通常是前者。
　　所以，要是他的思维跟小巨怪的接上了轨……那也绝对不是什么好事。
　　“那我们开始今天的课程。”斯内普道。
　　☆ ☆ ☆
　　“你准备好了吗？”斯内普拿起魔杖指着他，“我的意思是，大脑封闭术。”
　　嗯，他知道。哈利点点头，斯内普最擅长就是偷袭，所以他完全不认为斯内普会询问他准备好对抗他了没有。
　　“摄神取念——”
　　“……”啊，他还没来得及摇头。
　　他被达力拳打脚踢，旁边还有一群小孩围着笑的很欢乐……动物园里，一条蟒蛇对他说话，接着他放走了它，蟒蛇还对他说谢谢……一年级的时候，他喝下了斯内普的魔药，通过了那扇门看到了奇洛，那时候他还以为是……
　　哈利集中注意力的把斯内普从自己的大脑里挤了出去，以前的误会太深，深到……无法解释，谁叫斯内普这个老混蛋完全不介意他的观感。
　　好吧，斯内普是完全不介意全校学生对他的观感，连斯莱特林也不例外。

　　梦境内的反常

　　哈利发现自己看清周围场景的时候，自己的手正紧紧的抓着斯内普的手臂不放，而斯内普正瞪着他，然后奋力的甩开了他的手，就差脱口问刚才抓着他干嘛。
　　哈利迅速放开了斯内普的手，结结巴巴的解释道：“其实……其实我刚才没有准备好……所以才想……才想……让你再等等……”
　　斯内普目露凶光，接着又渐渐转为不屑，慢条斯理的讥讽道：“我想，即使再给你更多的时间准备，你也不会准备好吧？”
　　斯内普是在说他能力太差吗？哈利气鼓鼓的看着斯内普。他绝对会证明给他看的！老混蛋！
　　“我准备好了。”哈利深深吸了几口气，眼睛对上了斯内普似笑非笑的眼睛，哈利心跳瞬间漏跳了一拍。
　　“摄神取念——”
　　亚瑟带着哈利去魔法部审讯，途径一条空荡荡的没有窗户的走廊，亚瑟领着他左转往下走……哈利一个人蹲在一条空荡荡的昏暗走廊中间，前面只有一扇黑色的门，哈利回头却看不到走廊的尽头……他变成了那条蛇，朝着亚瑟狠狠的——
　　“等等！”哈利跪倒在了地面上，狠狠的喘着气，他的伤疤正在火辣辣的痛着，却莫名其妙的喊道：“我知道了，我知道了！”
　　“你刚才在干什么？”斯内普阴森森的声音带着一丝威吓。
　　“伏地魔想要的东西，他想要……的东西在神秘事务司。那里……有什么？”哈利不解的问斯内普。“还有，罗恩的父亲……他就是在那里受到那条蛇的袭击。”
　　“神秘事务司里面有太多的我们所不清楚的东西，没有人能知道黑魔王想要的东西是什么。”你也不例外。斯内普不怎么高兴的解释道。
　　“凤凰社知道是不是？”哈利尖锐的说道，“不然韦斯莱先生不会守在那个门口。”
　　“……凤凰社的事情，现在还轮不到你来管，波特，”斯内普反应极快的说道，“还有，现在你只需要专注在大脑封闭术上，刚才你说你准备好了，但却没有半点让我看到你努力过的痕迹。”
　　“我只是……”哈利怔怔的说道，他忽然想起了刚才斯内普的微微勾起的嘴角，“……我精神不够专注。”最后，哈利承认到自己的错误。
　　斯内普冷哼了一声，嘴里喷出毒液，“当然，当然，魔法界的黄金男孩总是有各种各要的事情要兼顾，自然无法专注于他魔药教授的大脑封闭术训练。”
　　混蛋，混蛋！让他不能专注的不就是某个油腻腻的老混蛋吗？笑、笑笑笑个屁啊，把脸给他板起来啊老混蛋！
　　“梦中的记忆……也能算是记忆吗？”哈利的呼吸减稳后，忽然想起了刚才斯内普对他摄神取念的时候……明明只有亚瑟带着他去魔法部审讯的那段才是真实的记忆，其余的皆是梦中的记忆……
　　“难道你这几个月的梦境训练，都不能算是你的记忆？”斯内普挑眉反问道。
　　“……我明白了。”哈利低着头似乎在思考着什么问题。
　　“那你准备好了吗？”斯内普撇了撇嘴，对于哈利到底明白了什么并不赞同。
　　今天的训练有些奇怪，以前斯内普总是喜欢偷袭，但是今天除了第一次……不对，那时候他的确点了头，说不定斯内普以为他的确准备好了，所以今天的大脑封闭术练习，斯内普总会事先或询问或由他自己对着斯内普说准备好了，斯内普才会对他摄神取念。
　　斯内普似乎是在让他自己领悟大脑封闭术的问题，虽然斯内普一直在讽刺他，但是的确留有足够的时间给他整理自己的思绪。
　　“好了。”哈利的大脑在回答斯内普的时候自动自觉的绷紧了。
　　“摄神取念——”
　　依旧是那条昏暗幽深的走廊，不同的是，哈利不停的往前大步走，身边没有任何的人，忽然有一只手抓着他的手臂开始拖着他往回走，哈利狼狈的跟着，“你到底是谁？”脑海中忽然出现了他的声音……
　　哈利的大脑一松，立刻察觉到这是因为斯内普忽然撤出了他的大脑。
　　斯内普面无表情的而看着他，冷冷的问道：“你不是已经准备好了吗？”
　　他确实准备好了没错，不过……他做的准备并不是如斯内普所期望的那般。
　　“……大概是因为我以为可以做到，”哈利立刻从善如流的承认错误，“但是事实上我还不能完全掌握它，先生。我想……我还需要多练习。”
　　斯内普的脸忽然变得有点古怪，似乎不太能适应……哈利突如其来的转变。在面前这只小巨怪说出第一句话的时候，斯内普差点没忍住把“自大”这个形容词套在哈利的脑门上，但哈利后来的转变的确令斯内普有些……震惊。
　　谦虚这个词什么时候会出现在眼前这个小巨怪身上，特别是这个小巨怪还姓波特，某个完全可以等同与自大的代名词的姓氏，尤其是他那让人神憎鬼厌的父亲。
　　那是因为他的母亲是莉莉，传承几项莉莉的优点也不是不可能的。但是在斯内普的心里，又有另外一个声音悄声说道。
　　“今天的大脑封闭术练习就到这里，”斯内普调整了自己的情绪，正色道：“另外，我发现你有一个很严重的问题。”
　　哈利疑惑的眨了眨眼睛，因为刚才在练习过程中，斯内普并没有提起任何的类似的话。
　　“我想，你现在只有在想要保护任何你觉得重要的记忆的时候，才会微弱的使用大脑封闭术，”斯内普平板的说道，“而那些你并不重视的记忆，你几乎会完全忽略掉而任由我参观。”
　　“……”没有，至少他最后没有这么做，但他不能对斯内普承认，最后那段任由斯内普参观的梦境记忆……是他特地准备给斯内普的“惊喜”。
　　可惜斯内普并没有受到什么影响，不过这样的“惊喜”会陆续有来，希望到时候斯内普……可以顶得住。
　　“你、在、笑、什么？”斯内普阴沉的看着正在努力控制住自己上扬嘴角的哈利，一字一顿的说道。
　　“……”冷静下来，哈利·波特！绝对不能让斯内普看出任何端倪。
　　“我说的话很好笑吗？”斯内普的寒气立刻飙升了好几个百分点，“还是你觉得……我的话无关紧要？”
　　“……对不起。”哈利尽量把姿态放低，再一次用于承认自己的错误，“我不是故意的，先生，我的确是忽略了某些记忆。”
　　才怪……明明是他没有控制住情绪，不过以后他会小心了。
　　“哼，”不知道为什么，听着哈利的道歉，斯内普觉得自己的怒火越烧越旺，快要窜上大脑中，斯内普深深的盯着哈利好一会儿，在完全看不出哈利有半点虚伪的表情后，才缓缓的道：“细节，你忽视的记忆，很可能会被有心人士利用。”
　　哈利皱着眉听着斯内普的话，努力的消化着斯内普的话。
　　“在细小的地方，黑魔王都能找到你的弱点，”斯内普严肃的说道，“虽然看得出来你可以掌握大脑封闭术的一些要点，也可以在最重要的时机把我的侵入排挤出你的脑海中，但是这绝对是远远不够的，你需要在意识到别人以任何形式侵入你的大脑的时候，都要反射性的立刻把他挤出你的大脑，这需要很强的专注力和意志力，而恰巧，这是你最薄弱的地方。”斯内普延续一贯的风格，毫不留情的打击道。
　　“专注力和意志力……”哈利无意识的低喃道。
　　“最重要的是，以你现在的大脑防御术的能力，如果正面碰上黑魔王，你完全无法抵御他对你的入侵。”斯内普继续说道。
　　“那我要怎么样才能提高我的专注力和意志力？”
　　“这应该问你，波特，”斯内普没好气的说道，“挑你意志力最薄弱的地方入手。”
　　意志力最薄弱的地方？哈利忽然目光炯炯的看着斯内普，直把斯内普看得浑身发毛。
　　“你想到了什么？”斯内普的声音里听不出任何的情绪。
　　既然斯内普现在绝对不会接受他……那么他也不要斯内普看出任何的端倪好了，没错！就从斯内普开始。
　　“我在想我意志力最薄弱的地方。”哈利眨了眨翠绿色的眼睛，无辜的说道。
　　“那你想到了吗？”斯内普瞪着看起来心情突然变得很好的哈利追问道，今天波特果然十分古怪。
　　“刚刚想到了，谢谢你，先生，我知道该怎么做了！”哈利忽然绽放了一个很开心的笑容，“我会努力锻炼我的意志力和专注力。”
　　“是吗？”对于这一点，斯内普相当的怀疑。“你确定你能经得起考验？”
　　“……”哈利默默低下头，说起来容易……做起来绝对困难重重。尤其是现在他知道自己喜欢斯内普，心境上的改变让他无法回到从前的状态，而且他已经不太能记起以前对待斯内普的态度。
　　唔，他绝对不承认自己是故意遗忘掉那些混蛋行为和憎厌的情绪。

　　梦境外的圣诞开始

　　最近梦境教学的进度十分的良好，因为某人愈发心甘情愿的对待斯内普发出的任何指令，并且几乎到了言听计从的地步，而另一方面，某人为了令让某魔药教授对其哪怕有任何一点点好的改观，誓要让斯内普也觉得在他身上花费更多的时间是值得的。于是，在哈利心理和生理高度配合的情况下，逐步建立了一个非常良好的……进度循环。
　　而梦境教学的课程又重新加上了黑魔法课程，因为斯内普告诉哈利邓布利多认为他的伤疤的疼痛是源自于与伏地魔的某种被迫的链接而并非受到黑魔法的影响，在邓布利多和斯内普的共同商量下，黑魔法训练又提上了日程，而对于如今强烈认为“斯内普所说的一切都是对的”的某人来说，自然对此决定毫无异议——
　　因为加上黑魔法课程之后，他和斯内普在梦中独处的时间又增加了！有时甚至还超过二十四个小时，能与斯内普多相处，这让处于暗恋期的可望而不可得的某人来说，简直就是天大的好事。
　　不过，事情总是有一点不完美，在恢复黑魔法训练最初的时候，哈利还是对此存在犹疑，因为之前的经历对他来说还是有些许的阴影，但是阴影归阴影，利用某些阴影博取同情的小手段——最主要是上次某人成功的把魔药教授扑倒在地而尝到的甜头——某人还是利用的相当的彻底。
　　另外，某人还发现，只要他用他的眼睛以任何方式直视斯内普的眼睛的时候，斯内普大部分时间都是毫无招架之力。虽然，让某人郁闷的是，这是他遗传自其母亲的翡翠绿的杏眼，不过，只要能让斯内普一点一点的陷落，哈利虽然很不是滋味，但也觉得这绝对算是一件最宝贵的馈赠。
　　期末的到来也就意味着圣诞假期的临近，城堡外的世界白雪皑皑，漫天飞舞的雪花给霍格沃茨平添了一份萧然壮阔的美，临近圣诞假期让所有教授都对学生们网开一面，所以最近哈利的睡眠质量相当的好，因为他没有再因为过于劳累而无意识的睡着，而哈利的伤疤并没有再次痛过。这也间接证明了邓布利多所说的，影响哈利额头上的伤疤疼痛的并不是黑魔法。这就更凸显大脑封闭术的重要性。
　　也许是因为斯内普一开始就有循序渐进的让哈利在睡觉前务必清空他的大脑，哈利对于大脑封闭术的掌握已经相当的不错，虽然还不能达到立刻反射性就把斯内普的入侵赶出去的程度，但只要他愿意，他也可以在一段不算长的时间内把斯内普的入侵逐出自己的大脑内。当然，很多时候，哈利其实并不愿意这么做——某人为了达到自己不可告人的目的，经常做一些表现的非常无辜而又能令斯内普哑口无言的事情。
　　攻防战什么的，既要做的不着痕迹，又要让斯内普慢慢逃脱不了他一点一点编织的天罗地网……还是相当的有难度的。虽然从来不知情滋味，但是哈利的本能还是有的，既然斯内普绝对不可能立刻接受他，他也不会犯傻让斯内普厌恶。对付斯内普这样年纪的人，难道还去扯他那油腻腻的头发、弄脏他辛辛苦苦批改的作业、炸掉坩埚去博取魔药教授的注意力吗？那是傻子才去做的事情吧！
　　☆ ☆ ☆
　　圣诞节假期的到来，哈利、赫敏与罗恩浩浩荡荡一家人一起回了布莱克老宅，罗恩他们第一时间被莫丽拉去讲他们父亲之前的病情，而小天狼星第一件事情就是抓着哈利问斯内普有没有欺负他。
　　说实在的，哈利当时就呆滞了，斯内普……有没有欺负他？
　　如果他告诉小天狼星，他巴不得斯内普欺负他……好吧，那小天狼星绝对会立刻冲去跟斯内普决斗，而斯内普就会因为这莫名其妙的挑衅而更加敌视的他的教父……
　　“他为什么要欺负我？”哈利呆呆的看着小天狼星。
　　“那个鼻……斯内普，以前就跟我和你的父亲不对盘，现在你让他单独教学，说不定他……”小天狼星激烈的对着哈利喷道。
　　“没有，”哈利斩钉截铁的说道，“斯内普教授没有……欺负我。小天狼星，我觉得你想太多了。”
　　小天狼星被哈利一阵抢白，还在下一秒听到自家教子说一些类似维护自己死对头的话，直接窒在了当场，好一阵子才回过神来。
　　“……没有就好。”小天狼星的脸色不怎么好看，自家教子是不是与斯内普混多了，总觉得眼前这个少年与自己记忆中的教子不符。
　　“唔……我说，”哈利环顾了四周，明显不想继续刚才那个话题，“你把我们家布置的很漂亮。”
　　“我们家”这两个单词明显让小天狼星的情绪一下子提升了不止一个档次，接着小天狼星开始滔滔不绝的邀功……一直到把哈利说得不耐烦为止。
　　“咦？哈利，”在哈利窜进厨房的时候，罗恩闷笑着喊道，“小天狼星放过你了？”
　　“……”哈利怨念的看着莫丽身边围着的一群韦斯莱正吃得正欢，无精打采的道：“嗯，我饿了……”
　　“哈利，多吃一点，你看你瘦了这么多！”就在哈利喊饿的一瞬间，莫丽就已经从碟子里把牛扒和鸡腿还有土豆泥分好了递给哈利，哈利接过碟子，感激的看着莫丽。
　　其实他虽然是有点饿，但饿也只是为逃避小天狼星喋喋不休的借口，不过光闻到食物的香味，哈利食指大动，拿起叉子，毫不客气的开吃。
　　“韦斯莱叔叔怎么样了？”在不停的吞咽间，哈利口齿不清的问道。
　　“基本上没事了，”莫丽笑着对哈利说道，“就是看到蛇的时候还是有点打颤。”
　　“那就好，”在哈利还大口大口的吃着土豆泥的时候，一群韦斯莱就已经吃好了，东西还没有收拾好的一群人，很自觉地从厨房走了出去。
　　当厨房里只剩下莫丽和哈利的时候，莫丽依旧拼命给哈利添加食物，似乎要把哈利之前瘦了的部分补回来。
　　“我都听阿不思说了，”就在哈利即将吃完的时候，莫丽忽然对着哈利说道：“谢谢你，如果不是你……我想亚瑟就没了。”说着，莫丽的眼眶似乎又开始湿润了起来。
　　“其实……”哈利一阵心虚，在梦境里，他就是那条蛇，还咬了亚瑟一口，而现在莫丽还给他道谢。“莫丽阿姨，对不起，我……”
　　“你在说什么呢？”莫丽不高兴的说道，“如果不是你及时发现状况，亚瑟就真的……”她大力的抽了抽鼻子，“你不知道，当时的情况有多危险，圣芒戈的那方面说如果再晚一会儿，亚瑟就回天乏术了。所以，我们一家都该感谢你才对！”莫丽说着要给哈利一个拥抱。
　　虽然莫丽这么对他说，他还是觉得很愧疚，不过，莫丽的安慰倒是让他觉得好多了。
　　“我想，你的脑袋上的小问题，阿不思肯定会解决的，不要担心，”莫丽轻声说道，“阿不思让我不要跟孩子们说是你发现亚瑟的，所以罗恩他们不知道。”
　　哈利点点头，接着带着疑惑的问：“神秘事务司里就究竟有什么，为什么韦斯莱叔叔那天晚上会在那儿守着？”
　　“这个，我也不大清楚，”莫丽言辞闪烁的说道，“是阿不思让他去的，不过后来出了那样的事情，我一直忙着照顾亚瑟，也就没有问。”
　　看着莫丽“你不要问我”的样子，哈利点了点头表示明白了，凤凰社里的所有人应该都不会谈起这个问题，唔，也许……小天狼星还有点可能？
　　☆ ☆ ☆
　　“小天狼星，”这天，哈利非常主动的走到小天狼星这个话痨所在的地方，故作好奇的问道：“你在干什么？”
　　“之前我只布置了客厅，所以现在开始清理各个房间，哈利，来帮我个忙。”小天狼星拉着一块窗帘，让哈利扯着。
　　“克利切呢？”哈利四处张望着，随意找了个话题。
　　“你难道还指望那只小精灵？”小天狼星骂骂咧咧的道，“反正我自己做肯定比它要快多了，它总喜欢给我扯后腿。”
　　“好吧，”哈利也自觉这个话题无趣，反正他的本来目的也不是这个，赶紧跳过此话题才是正途，“那你知不知道神秘事务司里有什么？”
　　“没有人能真正的清楚里面有什么，”小天狼星满意的看着自己的杰作点点头，“不过如果你想问那天亚瑟为什么被袭击……我想是因为伏地魔想要里面的一件武器。”
　　“什么样的武器？”哈利的心一突，又是那个武器，之前双胞胎还没有把话套出来就被莫莉打断，果然只有他的教父会对他说这些。
　　“就是……”小天狼星迟疑道，但又看到自家教子焦急的眼神，忽然下定决心道：“就是——”
　　“蠢狗，”一把寒气十足的声音响起，“闭嘴！”
　　“死鼻涕精，你怎么在这里？！”

　　梦境小剧场：自作自受

　　斯内普回到办公室的时候觉得有些不对劲，折腾了一个晚上的斯内普现在只想躺在床上抓紧时间休息一下，可以让他暂时的忘掉刚才与邓布利多的那些让他相当头痛的谈话——
　　“西弗勒斯，帮我多留意一下哈利好吗？他最近有些不对劲。”
　　该死的为什么又是他，该死的阿不思就不能自己去留意吗？那只小巨怪、那只小巨怪他……
　　“谁在那里？！”
　　斯内普的手握着自己的魔杖准备拔.出，却像是忽然想到了什么，然后低声吼道：“波特，是你吗？给我出来。”
　　“……”就在他吼出“波特”的时候，在他前方的沙发的位置似乎有一个奇怪的波动，但是却没有人回答他的话。
　　斯内普恼怒的大步走向沙发，凭着感觉伸手一捞，准确的抓到了一件像液体一样的丝滑的隐形衣，斯内普用力一揭，整件带着银光的隐身衣瞬间掉落在了地面，露出了其正在瑟瑟发抖的主人，证实自己所想的斯内普顿时火冒三丈，“你在这里干什么？！”斯内普恶狠狠的盯着黑暗中正瞪大眼睛盯着他的哈利，“我不是送你回去睡觉了吗？！”
　　“……”哈利退后了一步，紧紧的咬着唇沉默的瞪着怒气勃发的斯内普。
　　“谁允许你进来？！”斯内普一把抓起了哈利的衣领，就想拖着哈利往前走，好直接把这个不速之客扔出自己的办公室，“格兰芬多扣五十分！现在你给我滚出去！”斯内普恶狠狠的说道。
　　“不要……”就在哈利即将被拖出门口的时候，原本沉默的少年忽然像是爆发了一般死死的抱住了斯内普的腰部，猝不及防间斯内普被一股巨大的冲力撞上，然后如同那次的梦境般……被冲力带来的惯性撞倒在了地面上，腰部随即被紧紧的箍住，而压在他身上的少年完全没有放开他的欲.望。
　　“哈利·波特！”斯内普连忙去抓着哈利的手臂，企图把自己的腰部解救出来，但……徒劳无功，原因……是因为他的胸膛上方，那颗毛茸茸的头部下面的衣服正在不停的被温热的液体沁湿，那股湿意隔着睡衣直接印上了他的胸膛，不停晃动着毛茸茸的脑袋却是怎么看怎么诡异……
　　斯内普停下了手上的动作，静静的躺着，听着胸前隐约传来的呜咽声，身上的这个人……现在就像一头被困的小兽般，斯内普说不清现在自己的感觉，身为一个毒舌又阴沉的教授，学生在他面前哭已经司空见惯，但他却从来没有遇到这种事情。
　　他似乎有点可怜……眼前这只小巨怪，甚至想要伸手——当然他完全可以克制下来——去安慰身上的这个人……
　　不可能！斯内普在心里狠狠的鄙视了自己的想法，一定是事情发生的太突然还有他太过于疲倦，才想要伸手去宽慰这个听起来哭得很伤心的少年，这绝对只是幻觉！
　　不对……为什么、为什么他的胸前有点痒，就好像……这、这根本就不是因为眼泪而是——
　　“啊……”斯内普闷叫了一声，胸前的某个点很明显的啃咬撕扯了起来，瞬间的疼痒让斯内普的身体起了某种反应。
　　胸膛上的脑袋忽然猛的抬起来，斯内普双眼瞪着正前方，两人的目光撞在了一起，黑暗中湿漉漉的眼睛和那嘴角那近乎妖异的笑容却让斯内普的心狠狠的震了一下，在斯内普呆愣的一瞬间，少年再次埋首在他的胸前。
　　这一次，是加倍用力的撕咬，薄薄的睡衣被不明液体完全沁湿，空气中的温度让衣服上的液体迅速的冰凉起来，但被啃咬的部位却一直火热着，两种矛盾的感觉瞬间刺激了斯内普，让体内引起了一阵又一阵的战栗。
　　“波特……啊……”斯内普微微的抬起头，他正在努力的抑制自己因为刺激而泄出的呻吟，但胸前的头却一直在努力着。在斯内普开口的那一刹那，某人非常用力的狠狠的咬了一口已经被之前的努力而肿起的突.起，但某人下一秒的动作确是让斯内普脱口而出的关键——
　　隔着衣服狠狠咬了斯内普乳.首一口的哈利并不满意自己努力的结果，少年用火热的眼神盯着斯内普迅速伸出舌头，在相同的位置慢而情.色的舔.舐而过，在经过某颗小点的位置的时候甚至用力的狠狠的压了下去，如此猥.亵而又嚣张的动作让并没有心理准备的斯内普的心跳加速起来。
　　哈利完全没有自己仍压在斯内普身上的自觉，抱着斯内普腰的手也依旧没有放开，就这样直勾勾的看着歪着头面无表情的斯内普，湿漉漉的眼睛和溢于言表的兴奋表情形成了巨大的反差——
　　被骗了，这只小巨怪分明是在装哭！
　　但身体的反应却骗不了人。是个男人都受不了这样的刺激。
　　随即斯内普放任自己的头撞上了坚硬的地板。
　　“我……”哈利慢吞吞的开口，却发现自己的声音还带着浓浓的鼻音和从来没有过的干涩，立刻清了清喉咙。
　　“波特，给我滚下去！”
　　哈利诡异的盯着斯内普好一会儿，然后稍微了松开了自己环抱着斯内普腰际的双手，就当斯内普以为他接下来就会起身的时候，身上的这只小巨怪却缓慢的在他身上蠕动了起来，一蹭一蹭的一路向上——斯内普甚至可以感到自己已经抬头的某物从少年柔韧的身体缓慢的擦过，而在下半段，少年已经变硬的火热却顶在了他的小腹上——直至两人的目光可以平视，在少年无辜的目光中，斯内普发现自己完全无法抵抗那种……诱惑。
　　一种能让他失去理智的诱惑。
　　少年灼热的呼吸直接喷在了他的脸上，带着一种难以言喻的暧昧。
　　“你……干什么？”身体间的摩擦让斯内普有些困难的吼道，“滚开！”
　　回应斯内普的是哈利的双臂越抱越紧，差点让斯内普难以呼吸。对于身上这个赖着就不走的小巨怪，斯内普深深的吸了一口气，没好气的说道：“你究竟想干什么？”
　　“我想干什么……”哈利喃喃的反问道，两人的脸之间距离只有不到三英寸，相互间的气息早就交融在了一起，但受影响的似乎只有斯内普一个，而某人……似乎毫无所觉，“这不是……”哈利迅速的抬高了身体，再狠狠的撞了下去，“很明显吗……”
　　斯内普感受到了顶在自己小腹的某物变得更大了。
　　“我听到了，校长和你刚才不是……”哈利说着在斯内普的唇上点了一下，见斯内普没有什么反应，哈利又轻轻的点了一下。
　　斯内普狠狠的咬住了哈利的唇瓣，让哈利无法抬头，只得呜咽着控诉着斯内普的暴行。
　　斯内普在感觉到自己的嘴里涌进了铁锈的味道后才松开嘴，但哈利并没有因为斯内普的松开而离开斯内普的唇瓣，反而伸出小舌慢悠悠的在自己已经破皮的地方来来回回的舔过，相贴的唇让斯内普也感受到了哈利那像滑溜溜的小蛇一般的引诱。
　　“你听到了？”斯内普发出的声音震动直接传递到了哈利的唇上，但哈利已经无暇顾及，少年的专注力已经表现在了他那在不断上下的臀部上。
　　“校长让你……多……留意我……”
　　斯内普的手忽然掰开了哈利的双腿，迅速的滑动至正在作乱的部位，包住了两边的屁股，十指指尖从股.缝中摩擦而过，期间两根中指隔着裤子对着某洞狠狠插了下去，差点引起了少年的弹跳了起来，但斯内普却压制住了少年的动作，斯内普的手掌再次的超前移动了起来，双手包裹住了哈利的火热。
　　“嗯……”哈利甜腻的哼了一声，斯内普的主动让哈利脑子一片空白，全身皆是因为在他下半身某物上的包裹着的手而颤抖，温柔的抚慰让哈利一阵酥麻——
　　斯内普冷笑了一下，而沉迷于欲.望中的哈利并没有注意到魔药教授的反常。斯内普收拢了自己的手掌，接着，狠狠的一掐——
　　“啊啊啊啊——”一声惨叫划破了魔药办公室。
　　蠢货！哼！

　　梦境外的出院

　　对于哈利来说，梦境教学的进度其实和时间地点无关，更何况在学校里，一般情况下他也就星期三和星期六的晚上才会去找斯内普进行训练，而根据暑假的情况类比，圣诞假期也应该会像暑假那样进行高密集的梦境训练，真是想想……都觉得很幸福。
　　况且他已经习惯了二十四个小时的梦境课程训练，不知道斯内普会不会因为次数的增加而相应的减少梦境训练的时间，唔，如果是这样的话，他可不可以主动要求增加时间呢？在他的计划中，应该是每天都能跟斯内普在梦境中相处一天的时间，所以增加时间，他真的完全、不介意！
　　而实际上，确实如哈利所期望的那样，斯内普确实每天都会来，并且看起来完全没有减少训练时间的欲.望，每每看着小天狼星气得跳脚的模样，斯内普还会因为小天狼星的挑衅等级加上相应的时间。
　　所以现在哈利巴不得小天狼星每天一逮到机会就挑衅斯内普，因为以小天狼星的情商，就算他发现斯内普增加时间的问题，还跟哈利保证过后，小天狼星还是重复同样的挑衅行为，而这种时候，通常每天他都能跟斯内普相处多两个小时，还能学到的更多的东西，真是……一举两得啊。
　　而现在……就是这样的情况。
　　不过今天不是小天狼星主动挑衅，而明显是斯内普反对小天狼星想要对自家教子说出秘密而先开口的。
　　不过，本质是一样的。因为小天狼星根本管不住自己的嘴巴。
　　“蠢狗，做好你的小精灵本分，不要乱说一些有的没的。”斯内普阴沉的看着小天狼星，声音里威吓力十足。
　　只是，对于一个常年的死对头来说，即使斯内普的声音再怎么寒气森森，也不会起任何的作用。
　　“你说什么，死鼻涕精？！嘴巴长在我的身上，我要怎么说关你屁事！”小天狼星连珠带炮的说道，完全不觉得自己有错。“我就是要说，你能把我怎么样？”
　　“想必，以你的智商及记忆力，也不会记得阿不思说过些什么。”斯内普冷冷的说道。
　　“哈利是不同的，他经历过的事情也许比某些凤凰社的成员还要多。”小天狼星大吼道。“他应该要知道的！”
　　“我不想再跟你谈论这个问题，”斯内普撇了哈利一眼，“现在，波特跟我走，我有话要对你说。”
　　“你要跟我的教子说什么，为什么不能当着我的面说？”小天狼星气得直跺脚，对着转身准备走的斯内普大声喊道。
　　只见压根不屑回答小天狼星的问题的斯内普愈发大步流星，哈利只好抱歉的看着小天狼星，迅速追着斯内普的背影奔去。
　　☆ ☆ ☆
　　“你现在只要管好你自己的梦境训练，”一进到哈利的房间里，斯内普顺手关上门，并且布置了静音咒和警戒咒，“其他什么事最好都不要管。”
　　哈利开口想反驳斯内普的话，却在张开嘴巴的时候看到斯内普紧紧的盯着他，忽然什么都说不出来。
　　“我知道了。”最终，哈利乖乖的说道。
　　“哼。”斯内普轻哼了一声，算是满意哈利的温顺的表现，“虽然我们中间中断了几天黑魔法的学习，但我算过了，到昨天为止，那本笔记你应该也已经学完了。”
　　“嗯，”哈利点点头，伸手把放在衣服里的笔记本拿了出来，翻到最后一页让斯内普查看进度。
　　“这是第三本，”斯内普把新的笔记本递到哈利的面前，“前两本的内容你也必须经常复习。”
　　“我知道，”哈利立刻装出一副“我绝对是好学生”的模样，这时候不争取加分，什么时候才争取加分。“对了，先生，你今天接下来还有没有什么事情？”
　　“你想问什么？”斯内普直接问道。
　　“我想既然你都来了，我正好有些不明白的地方，想请你在梦境教学里面给我讲解一下。”哈利眨了眨眼睛，把好学的表现发挥到了淋漓尽致。
　　当你讨厌一个教授的时候，无论这教授讲课多么的精彩，你也不会喜欢他的授课——而这很明显是某人以前对待某魔药教授的态度，不过，当你“喜欢”上这个教授的时候，即使这个教授怪癖多多，又喜爱以整你、看你出糗为乐，你也会甘之如饴的甚至主动凑上去任其蹂.躏——请直接参考现在哈利的状态。
　　斯内普幽深的墨色眼睛里闪过一丝惊讶，随即点了点头，反正他今天正好没什么事情。
　　“不过，晚上的训练还是会继续。”斯内普立刻补充道，接着欣赏着哈利一下子变得不太自然的脸色。
　　但实际上某人在心里已经爽得不停的打滚，梦境教学什么的最有爱了。
　　……值得庆幸的是，魔药教授没有立刻用摄神取念看出哈利心中所想……不然非得气死不可。
　　☆ ☆ ☆
　　平安夜前的两天，在圣芒戈待了二十多天的亚瑟终于得到了治疗师的批准出院与家人欢聚圣诞，韦斯莱一大家子都高兴得跳了起来，虽然几天前莫丽曾经对他们说过亚瑟的病情已经好得差不多了，但是在治疗师迟迟不肯放人的情况下，莫丽也曾经非常担忧亚瑟是不是要在圣芒戈度过圣诞节。
　　亚瑟也总算是死里逃生了一回，总是要大肆庆祝一番，于是韦斯莱一家就商量要不要一起去接他们一家之主光荣回归，不过为了准备大餐迎接亚瑟，莫丽主动要求留守老宅。最后一群人商量的结果是，由比尔带队，双胞胎、罗恩、金妮、哈利和赫敏一起去圣芒戈接亚瑟出院，而小天狼星听到了后，也说要变成阿尼玛格斯的状态一起去。
　　因为，他待在布莱克老宅里，已经快发霉了。
　　“可是……圣芒戈不准动物一起进去。”比尔为难的说道。
　　“没关系，我在外面等你们，我只是想出去走走。而且必要的时候我也可以保护你们。”所有人都被小天狼星有些心酸的语气动容了，连莫丽也不例外，在再三对着莫丽保证道后，小天狼星终于敲定了和这么浩浩荡荡的一群人一起去接亚瑟的行程。
　　由于长期待在布莱克老宅里养着，变成阿尼玛格斯状态的小天狼星的毛发相当的漂亮而有光泽，在阳光底下像是会发光那般，加上如脱狱一般欢乐的在一群人身边蹦跶，引起了相当高的回头率。
　　不过，小天狼星最喜欢跟的还是哈利，并且经常跳起来就是对着哈利一扑，还好哈利总是早有准备，硬是在退后了好几步后站稳，让小天狼星扑得更是兴奋。
　　“好了，伤风，”哈利摸摸小天狼星的头，“等下我们就要上骑士巴士，别闹了。”
　　小天狼星随即配合的作出一副泫然欲泣的模样，引得众人一阵捧腹大笑。
　　不过上了骑士巴士就没有这么好玩，疯狂的巴士让众人都东倒西歪，连小天狼星这么大只的狗都被甩来甩去，一群人下车后，集体休息了好几分钟才缓了过来。
　　“我们进去吧，伤风你记得不要乱跑，”比尔对着众人招招手，接着凑近了里面站着假人的玻璃橱窗小声道：“我们来接亚瑟·韦斯莱出院。”只见假人小幅度的点了点头，众人开始穿过玻璃而去。
　　☆ ☆ ☆
　　在圣芒戈里面，一行人还偶遇了纳威和他的奶奶，还有他们的前黑魔法防御术教授洛哈特，不过一众人还是高高兴兴的把韦斯莱先生接出院，但是……突发状况却发生了——
　　小天狼星不见了。
　　首先发现的是赫敏，赫敏捅了捅哈利，轻声道：“伤风去了哪里？”
　　“什么？”哈利立刻朝着四周看去，街上除了路人，哪里有一条大狗的踪影，于是哈利立即道，“大家帮我找找看伤风。”
　　“是不是跑到某个拐角蹲着去了？”罗恩一边张望着一边道，“他不是答应我们不乱跑的吗？”
　　亚瑟和比尔的脸色都有些凝重，亚瑟立刻拍板道：“我们先回去，看看小天狼星是不是回去了，没有的话我们就让凤凰社的人来找，总之，这里我们不能再逗留了。”
　　听到亚瑟这么说，哈利没有说不的权力，虽然他很担心小天狼星到底跑到哪里去了，还是……
　　哈利立刻猛的摇了摇头，否定了自己的想法，应该不会出什么问题的。
　　“我们先去那里，”比尔指着一个拐角，“我给妈妈传递一下消息。”
　　于是一群人三三两两的朝着那个方向走去，看了四周没有人，比尔立刻放出一个保护神，对着有着银色肉身的保护神道：“对妈妈说，我们已经接到爸爸了，正准备回去，但是小天狼星不见了。”
　　银色的守护神点了点头，然后朝着前方跑去。
　　“好了，我们赶紧回去吧，”亚瑟立刻说道，“不管是因为什么原因，这里很可能已经不再安全。”

　　梦境里的圣诞节

　　一回到布莱克老宅的所有人都傻眼了，因为失踪的小天狼星，居然已经在老宅里面开始帮着莫丽布置厨房了。就在大家都纷纷表示不解的时候，莫丽却开始把非凤凰社的成员赶出厨房。
　　“发生了什么事情？”在被莫丽推攘的时候，哈利仍执意的问道，“小天狼星，小天狼星？！”
　　“都出去，我们要开会。”莫丽开始伸手赶着哈利和其他人。
　　“不，我们要知道发生了什么事情，”哈利正色道，“小天狼星，你怎么会丢下我们自己一个人回来？”
　　“是不是遇到了谁？”赫敏若有所思的帮腔道，“你应该不会一个人擅自离开，而且由我们进圣芒戈开始到把韦斯莱叔叔接出院，这其中的时间并不是特别长。”
　　“就是啊，妈妈，不要推我们！”乔治和弗雷德一起喊道，“我们已经成年了，有权利发生了什么事情。”
　　“没有听见我说吗？”莫丽发出了狮子吼功，打算用威吓力把这群小孩都震摄出厨房，但这种做法明显已经不再适用于哈利他们，莫丽恼怒的看着他们，“都给我出去！！”
　　“其实……”小天狼星犹豫着说道，“应该没有什么多大的问题，莫丽，这也没有什么好隐瞒的不是吗？”
　　“莫丽，小天狼星看起来没有战斗过的痕迹，所以应该问题不大，”亚瑟看着莫丽，理智的分析道：“孩子们刚才担心了一路，你就让他们知道发生了什么事情，不然他们肯定不会妥协的。”
　　面对着亚瑟，莫丽最终还是败下阵来，“好吧，都给我先去洗手，然后自己找位坐下来，我们吃完大餐再说。”
　　☆ ☆ ☆
　　吃过饭，大家谁也没有先起身，摆明了要听小天狼星今天到底遭遇了什么事情，不然就不睡觉的架势让操心的母亲大人莫丽看着尤为生气，按照她的观点，所有都在上学的人，还是先顾好自己的学业，这些战争什么的，留给大人们去承担就对了。
　　“到底怎么回事？”还是哈利率先开口，事关自己的教父，他最有资格发问。
　　“其实也没有什么大问题，”小天狼说道，遭到莫丽狠狠瞪了一眼，“就是我在等你们的时候，看到了一个很鬼鬼祟祟的人一直盯着我看，我虽然认不出是谁，不过为了小心起见，我还是装成一只温顺的大狗从玻璃窗的那里开始往回走，那人没有跟过来，但是当我折返的时候，远远见到那个人还是站在哪里，所以无奈之下，我只好自己先回去了。”
　　“你们有见到可疑的人吗？”比尔发问道，众人纷纷摇头，当时大家都只顾着找小天狼星，所以漏看了倒是相当的正常。
　　“所以说也许是我想多了，他们都是一群贵族，都有家庭治疗师，怎么可能出现在圣芒戈对不对？”小天狼星乐观的安慰着众人道，“好了，今天我们可是为了亚瑟康复出院而庆祝，不要为了这个扫了我们兴，我们还要过一个高高兴兴的圣诞节。”
　　小天狼星的说法还是有些奇怪。哈利默默的想道，不过他们出来的时候，确实没有见到什么可疑的人影，所以哈利也没有把这放在心上。
　　尤其是直到他们的圣诞假期结束之前，他们也没有在任何地方看到关于小天狼星的消息，所以哈利就彻底把这件事情抛诸脑后。
　　☆ ☆ ☆
　　像上次亚瑟出院的大餐聚会那般，平安夜的圣诞大餐斯内普也一样不会出现，让哈利很是抑郁了好多下，不过斯内普即使晚餐不出现，但是梦境教学却一天也没有停止过，很是让哈利高兴了好久，平安夜圣诞节都能跟斯内普一起过了，自然是让哈利状态大勇，虽然都是在上课，但是哈利奉行着只要跟斯内普一起就成的理念，把标准订得低，自然幸福指数也开始不断飙升。
　　何况在圣诞节里，梦境中的布置倒也是像是在应节，槲寄生、冬青树，虽然不是色彩缤纷，却一看就知道圣诞节到了。当然还有哈利自己趁着斯内普没有注意的时候偷偷加上的各种装饰，让哈利的心情再次提高了好几个百分点。
　　训练不是这么好玩，与平常一样，魔药补习也一直在持续着，哈利从一开始的笨手笨脚，到现在做起魔药来也像模像样，倒是让斯内普的毒舌指数慢慢的开始下降，不过也不排除斯内普是看在圣诞节的情况下，才想要放过哈利一马。
　　但黑魔法训练倒是没有这么好熬，尤其是黑魔法训练是在大脑封闭术后，最近哈利的大脑封闭术似乎有些停止不前，抵御斯内普入侵的力度倒是有一点点的在不断增加，可是速度却没有预期中的快。斯内普有些想不通，为什么哈利的大脑封闭术只是间断性的可以爆发到一个临界值，完全把他的精神侵入顶出去，但是有时候却像是毫无防备，自己几乎可以随意读取他的记忆。
　　一些都看起来很平常却十分奇怪的记忆——
　　“摄神取念！”斯内普拿着魔杖指着哈利道。
　　周围看起来漆黑一片，哈利抱着一个看不清是谁的黑衣人，不肯撒手，而场景慢慢的转化为温暖的小树林……斯内普迅速的凑了过来，哈利吓了一大跳后往床上一倒，心跳如雷……场面转化大雨滂沱下，哈利紧紧的用身体压着斯内普，双方都有些衣衫不整，被雨水完全淋透的衣服薄薄的贴在两人的身上，两人奋力的打斗着，斯内普看准了机会翻身把哈利反压回来，在斯内普用飞来咒把哈利的魔杖叫唤过来的时候，哈利狠狠的把斯内普往下一扯，两人的唇在绕开鼻子的碰撞后，毫无缝隙的紧紧的相贴在一起……
　　斯内普忽然被一股强大的精神力挤了出去，爆发力惊人，但斯内普一直觉得这似乎是间歇性的，但逢哈利有些不想让他看到的记忆就会这么做……
　　这段时间斯内普几乎可以看到哈利从小到大的所有记忆，包括他在去霍格沃茨上学期被其亲戚虐待的记忆，上学后的一些趣事，还有更近的比如说他在复习他给他的笔记本的记忆，还有一些——虽然斯内普不想承认——但是有许多是暑假的时候他侵入哈利梦境的记忆，又或者是他们两个训练时候的某些记忆。
　　一开始斯内普看到这些记忆的时候还会立刻撤出，因为这样的记忆出现差点让斯内普以为哈利知道那就是自己，但出现的次数多了，而哈利也没有表现出任何奇怪的反应，斯内普虽然觉得奇怪，倒是也会坚持等到哈利用精神力把他挤出去的那一刻。
　　所幸哈利所用的时间越来越短，看得出有进步却不明显，偶尔的发力也不能够一直维持着，不过大脑封闭术最重要的是开窍，只要窍开了，只要魔力足够，总会有让他和邓布利多满意的时候，这一点他和邓布利多都不担心。
　　“我不是说过，”斯内普皱着眉头说道，“不要让别人知道梦境教学的课程吗？”
　　哈利眨了眨翠绿色的眼睛，无辜的说道：“那个，先生，这个我无法控制，这不是你想要看到的内容吗？”
　　斯内普瞪着眼前的小巨怪，不明白他到底是怎么得出这个结论。
　　“还是说，被摄神取念的记忆是随机的？”哈利疑惑道，“我一直不太明白这个问题。”
　　“……如果你会大脑封闭术，你根本不会给任何人盗取你记忆的机会！”斯内普憋着一口气，恶声恶气的说道。
　　“但是……”哈利不解道，“我还是觉得我不够能力，不能在你入侵的时候就形成反射的就把你挤出去，这又是为什么呢？”
　　当然，答案很明显不是哈利不知道，而是他本来就没有打算在一开始就把斯内普挤出去，好吧，他承认，这么做的原因是为了不让斯内普怀疑他的行为。
　　“很明显是你不够努力，波特。”斯内普瞪着哈利好一会儿，才慢条斯理的说道，“如果你来不及清空你的大脑，就只能在感受到别人入侵的时候形成反射，精神力的高度集中，才能让你在第一时间把别人从你的巨怪脑袋中赶走。这些，我不是早就说过了吗？”
　　“我记得有一次，”哈利忽然说道，“就是第一堂的大脑封闭术的时候，在你入侵的时候，我总是看到我的母亲……”哈利顿了一顿，看着斯内普面无表情的脸，“我当时情绪不是太稳定，一直想起我的母亲，所以记忆是和我的想法有关吗？”
　　“也可以这么说，”斯内普考虑了一会儿道，“这是大脑封闭术的一种方式，但是很明显……这并不是一种好的方法，把你最爱的人的记忆都透露给你的敌人看。”
　　“可是我刚刚并没有一直想着我们的训练……那被你摄取的记忆又是为什么了？”哈利若有所思的道，“所以那些应该是先生你想看的记忆吗？”

　　梦境里的黑魔法第二场考核

　　“不过也说不通啊，”在斯内普还没有回答的时候，哈利忽然自言自语道，“那些记忆都是先生你所知道的——”哈利顿了顿，偷偷瞟向斯内普的眼分明看见魔药教授的瞳孔瞬间收缩了一下，“——除了……最开始那个……也许你看到了，就是那个穿着黑袍的人。”
　　“……当入侵你的大脑的那个人，”斯内普的声音有些不自在，慢吞吞的解释道，“如果没有特定的目的的时候，你被窃取的记忆就会杂乱无章。”
　　“……啊，”哈利忽然轻叫了一声，恍然大悟的点点头，“原来如此。”
　　哈利现在，完全可以确定，暑假进入他梦境的那个人，就是斯内普，不是他的潜意识里的映射，假期梦境里斯内普这么温柔的对待，倒是让哈利还是有些不适应，而且是他们还没有开始梦境教学之前的时候，两人的关系正处于水深火热之中……至少，哈利是这么认为的。虽然他现在万分想知道，斯内普进入他梦境究竟是因为什么。
　　不过，现在还不是时候。
　　总有一天，斯内普会自愿的告诉他，这年暑假的真相。
　　“那么，有没有可以让进入我大脑窃取记忆的敌人迷惑的办法？”最近表现得十分好学的哈利立刻发散性思维的追问道。
　　“有，”斯内普瞪着哈利道，“不过，以你现在的能力，还不足在别人入侵你的大脑的时候，第一时间构建出一些不属于你自己的记忆或者场景来迷惑别人。”
　　“是不是……如同上次我在你的梦境里构建不属于你梦境里的建筑那样？”哈利立刻反应道。
　　“类似。”斯内普像是看怪物一般看着哈利，不太明白为什么哈利能够突然间开窍，有一瞬间斯内普觉得自己遗漏了什么，但是看着哈利一副不懂就问的表情，斯内普的还没有来得及抓住，疑虑就已经自动散去。
　　就因为这一段时期哈利良好的表现，斯内普放弃了发现真相的机会，从而间接导致了魔药教授……日后无比纠结的不良开始。
　　“以后你自然会练习到，不过我并不赞同用自己的记忆作为抵抗别人进入入侵的工具。”斯内普严肃的看着哈利，看起来想要做出警告。
　　“为什么？”哈利不解的问道。
　　“因为当你不止一次的运用这种方法，你极有可能会混淆你自己真实的记忆。”斯内普郑重的说道。
　　哈利皱着眉头，似乎在消化着斯内普说的话，过了好一段时间后，哈利抓了抓凌乱的头发，对着斯内普正色道：“先生，我们可以重新开始了。”
　　☆ ☆ ☆
　　关于大脑封闭术的对话，哈利并没有想这么多，而在他看来，其实基本的他都能够掌握，只是抵御的能力稍显不足，这一点他自己也发现了，多练习似乎成了最佳途径。
　　随着回来梦境训练时间的增加，魔药补习、大脑封闭术以及黑魔法练习的时间分配也相应增加，唯一不变的是三者的顺序，似乎在斯内普的认知里面，当你的大脑疲惫的时候，如果不躺下来休息，就应该好好的用体力发泄一翻，而黑魔法练习就成了一个很好的渠道，当然哈利也同意这个看法，如果黑魔法练习在大脑封闭术之前，肉体的疲惫会潜意识的让精神一样的疲惫，练习大脑封闭术也就相对弱一些。
　　“波特，我想你应该还记得之前我让你判断黑魔法痕迹的办法吧？”大脑封闭术训练之后的练习时间，坐在沙发上的斯内普忽然对哈利开口道。
　　哈利下意识的点了点，那个到现在还是他的薄弱环节，因为他发现自己再怎么小心，也很难完全判断出完全正确的答案。另一方面，即使他可以正确的判断出来，斯内普也会嫌弃他用的时间太久，之后斯内普进行针对性的训练，但是哈利还是不太自信。
　　“那么今天……”斯内普忽然嘴角勾了一下，哈利呆愣了一下，默默低下了头，认真的听斯内普今天准备的招数，不过既然斯内普这么说，估计也脱离不了黑魔法判断的练习，“今天，我们就准备一次考核。”
　　“考核？”哈利吓了一跳，不带这样子玩人的，今天是圣诞节啊，斯内普也太……恶趣味了吧……
　　“你准备一下。”斯内普起身，一边头也不回的朝着门走去，一边对着哈利说道，“我去准备一下今天考核需要的场地，等下我回来叫你。”
　　“……先生……”哈利仍想垂死挣扎一番，斯内普却已经大步流星的走出了门口。
　　见斯内普离开，哈利认命的拿出斯内普的第二本笔记本，开始认真复习黑魔法痕迹的内容。
　　☆ ☆ ☆
　　“可以用任何的魔法，”斯内普带着哈利来到了一个外表破破烂烂的庄园，庄园外表看起来不大，但哈利觉得……依照斯内普的恶趣味，肯定不会用简单的考题来考验他，“但少用基本魔法，这也是黑魔法测试，所以使用基本魔咒的次数不能超过五次。”
　　“……”这么苛刻……
　　“超过一次算不及格。”斯内普继续说道。
　　“……”既然斯内普都如此决定了，他也不能反驳不是，只能尽量努力给斯内普看，因为……魔药教授所说的所做的都是对的。
　　“我就藏身在这个庄园里的某一个地方，在你没有找到我之前，我就在那个地方等你。三十分钟内必须找到我，不然也算不及格。”斯内普淡淡的说出让哈利内心泪流成河的话，“准备好了吗？”
　　“我准备好了。”哈利道。
　　接着斯内普的手在空中虚划了一下，一道绿光出现后，萤光绿色的时间出现空中，哈利赶紧和自己的手表对一对，时间无误，哈利对着斯内普点点头。
　　“五分钟后之后，你才被允许进入庄园，”斯内普道，“而三十分钟的时间限制就是从五分钟之后开始，现在，转过身后闭上眼，五分钟后时间开始倒计时。”
　　“好。”哈利干脆的转过身去，一张凳子出现在了他的面前，哈利一屁股坐上去，看着斯内普嘴角直抽。
　　五分钟后，哈利立刻站起来，接着立刻冲进庄园里，左顾右盼了一回，果然，这庄园远没有其外表看起来小，前面的小花园，旁边甚至还有农作物田和一间独立的小屋子，主屋，在主屋左右两方分别有一栋房子……
　　哈利呆了呆，迅速的运用了第一个基本魔法：“给我指路。”既然他完全不了解这座庄园的基本构造，指路咒无疑能够解燃眉之急，但斯内普……也太会玩人了吧，这么大个庄园，要在三十分钟之内找一个人……如果飞来咒可以对付活物的话，也许“斯内普飞来”会比较好用。
　　指路咒……不太管用，因为斯内普肯定也想到了这一点，哈利拍了拍脑门，懊恼的看着眼前的黑魔法留下的痕迹，指路咒也只是把他带到了斯内普指定的区域。不过现在只能按照斯内普布置的路径走了，既然斯内普要对他进行黑魔法痕迹判断的考核，那么按照上面的黑魔法痕迹来判断准没错，只要……他能判断正确的话。
　　哈利立刻闭上了眼睛，伸手触碰了黑魔法痕迹，皱着眉头静下心来感应了好一会儿，才能感受到黑魔法的气息。
　　这样的黑魔法痕迹应该已经造成了超过两个小时，超过两个小时还会呆在这个庄园里面吗？除非……除非，他被斯内普耍了，这个根本就是用来迷惑他的黑魔法痕迹。
　　“Shit！”该死的斯内普！！！！！哈利在内心咒骂道，怪不得斯内普一开始就对他说不要过多的使用基本魔咒！原来是这个原因，不带这样玩人的！
　　如果不用指路咒，那应该用什么？哈利愤怒的看着眼前的黑魔法痕迹，突然想起斯内普恶劣的笑容，魔药教授现在肯定是在嘲笑他！不行，斯内普肯定就在这里，不能让斯内普这么得意，哈利慢慢的深呼吸，平静自己躁动的情绪，斯内普肯定也是看扁他被耍了之后会愤怒，他如果再这么生气，绝对会再次中斯内普的计。
　　然后……斯内普就会再次判断他的情商和智商都等同巨怪，绝对不可以！
　　哈利转过身来，既然这里有黑魔法痕迹，就说明斯内普曾经来过这里，那么斯内普接下来回往哪里走呢？这间屋子只有一层，哈利没有看到楼梯或者地窖的门。
　　等下，哈利再次转身，瞪着眼前的黑魔法痕迹，很明显的只有一道焦黑的痕迹，并且是从左往右，斯内普无疑是使惯右手，而他发出的黑魔法的攻击痕迹是从右往左，攻击的距离……哈利后退了几步，左看右看总觉得不对劲。
　　哈利忽然把头转去左边，接着像是反应过来那般冲向左边的走廊，没错，这就说的通了，如果斯内普是在这里对着前面的人发射魔咒，那么发射在墙上的痕迹就应该是现在他所看到的方向。
　　果然，哈利往前走了几步，发现这座小屋除了正门以外的另外一个小门。

　　梦境内槲寄生下的吻

　　哈利警觉的推开门，这个小门正对着主屋的侧门，虽然侧门似乎紧紧的锁起来，但是斯内普做出了这样的提示，应该不至于再次误导吧，不过当哈利准备开门的时候却犹豫了，五次基本魔咒的机会已经用了一次，开锁也不一定用阿拉霍洞开，直接用别的魔咒把门砸开也是可以的，考虑再三，哈利还是直接用黑魔法把锁劈开，反正……斯内普也没说不能破坏屋内设计。
　　直接用黑魔法的好处就是，当哈利把锁直接打掉后，才发现门上其实是布置了警戒咒，也就是说，如果他使用阿拉霍洞开的话，不仅开不了门，还会浪费掉一次的机会，好吧，斯内普的陷阱果然无处不在。
　　进了主屋的侧门，哈利发现这是一个狭小的空间，里面摆放着各种杂物，哈利看了看周围，确定没有任何动静后，才把目光对准了这个空间里的另外一道门，这应该才是通往主屋的路，虽然很不想被斯内普带着走，但是也别无他法。
　　哈利想象着斯内普拟定的逃跑路径，屋内会比较好藏，也相当的难找，不过却被限制了范围，所以斯内普很可能在沿路给他设置障碍，哈利拿着魔杖警戒的看着周围。进入主屋后，是个不怎么整洁的厨房，但一切看起来比较正常，倒是那张被拖出一半的椅子，哈利看了一下，决定跳过，按照斯内普的性格，应该也是给他设置的陷阱，斯内普可不会躲在桌子下面，从饭厅到客厅，一路几乎没有什么障碍。
　　哈利在偌大的客厅里面搜寻别的痕迹痕迹，虽然很大，东西却很陈旧，哈利的目光蓦然停在了门上好几道焦黑的痕迹，哈利看了看时间，这一路下来已经花费了他十分钟，时间越来越少，哈利立刻冲上去闭上眼睛感受黑魔法的气息，但是这一次哈利却完全没有感受到任何黑魔法的气息……Shit！又是陷阱。斯内普果然还在这里，在楼上……还是？
　　哈利立刻走到楼梯口，仰着脖子朝上看去，并没有发现什么痕迹，而楼梯上蒙了一层灰，上面……完全没有脚印，所以不是在上面，所以是在地窖。
　　哈利的心忽然紧张起来，旁边的向下延伸的楼梯就是通往地窖的，哈利迅速的奔跑下去，门没有锁，哈利打开来地窖门的时候漆黑一片，哈利迅速的朝着一个方向躲去，黑暗中仿佛只有他的呼吸。而且在他开门的那一刹那，斯内普的攻击应该立刻冲着他就来，难道斯内普不在这里？哈利呆滞了一下，决定把地窖里的灯都点燃。
　　在整个地窖都光亮的一瞬间，哈利发现了一个被催的事实：果然……不在这里。这时候觉得自己被耍的团团转的哈利都要快气吐血了，不过，很快他就发现了在地窖里的不远处还有一个小门。带着怒气把门砸开，看着幽深的地方，又向上的楼梯，哈利立刻向上走去，就在哈利准备砸开门的瞬间，哈利停了下来。
　　哈利看了看表，还有不到十分钟。哈利顺手给自己加了一个幻身咒，这时候其实他比较希望带了隐形衣，按理说他应该是可以把自己的隐形衣带进梦里才对。
　　不管了，哈利一把拉开了门，接着在往地下一蹲就朝着门的右手边打了好几个滚。省的斯内普在他开门的时候就几个黑魔法招呼在了他身上。
　　哈利移开了一段距离后停下来，突然发现这个地方豁然开朗，是主屋后面的小花园，不过这里……应该没有可以躲藏的地方吧……
　　……如果斯内普不在这里，他就忍了，一直被斯内普误导，但是这么大的地方，要他怎么找啊？！哈利忽然站了起来，他就不信斯内普真的不在这里。
　　就在哈利移动了两步之后，忽然一道黑色的光直接招呼到了他刚才停留的位置。感受到黑魔法气息的哈利立刻大跑几步离开原地朝着刚才他出来的方向往回跑，用余光瞟着遮蔽处，树丛、花丛……雕塑，斯内普果然一开始没有反应过来，而是顺着之前的方向一路招呼过去，而片刻之后，斯内普忽然停止了发射黑魔法咒语的举动。
　　在斯内普判断失误的这一段期间，哈利有足够的时间喘口气并且思考刚才斯内普所发出的黑魔法咒语。从方位来看，斯内普似乎是在现在他所在的位置的正前方，而距离……看着黑魔法来到他这里速度，应该二十码左右，不过刚才他并没有看到斯内普……所以，斯内普也和他一样，用了幻身咒？
　　斯内普很快就会发现他的方向所在，那么还不如他自己主动出击，暴露自己的所在。
　　思及此，哈利也同时发现斯内普的进攻已经停止，他迅速侧身朝着刚才斯内普刚才所在的方向打出了一个神锋无影做出示威，接着从侧身打滚滚向正前方以拉近两人的距离，感觉到停留在一个安全的距离后哈利伺机观测斯内普的举动。
　　从魔咒的方向看来，斯内普也的确在移动着哈利站了起来，对着斯内普的移动路径发了一个咒立停，但是哈利却同时感受到了身体内一股热乎乎的魔力顺着他的背留下，似乎是斯内普也不想做这种半透明的战斗，于是，战斗真正明朗化。
　　斯内普似笑非笑的站在离他不远处的斜前方不说话，手里却有了动作，哈利看着斯内普的动作反射性的紧紧的抓住自己的魔杖接着打出了一个反咒……斯内普太奸诈了！限制他用基本魔咒就算了，还想一正面对上就用缴械咒收掉他的魔杖！
　　哈利一瞬间炸毛了，连着对着斯内普发出了好几个黑魔法魔咒，但魔药教授似乎早就预见了哈利的举动，统统轻松的避过之后，还在瞬间给予了哈利一个有利的反击，看到形势不对的哈利立刻闪避起来，发挥自己这几个月来所练到的敏捷，算是完全躲闪了斯内普的连续攻击，不过却相当的狼狈。
　　差距在哪里呢，斯内普在应用黑魔法时候……嗯，会凭借着经验组合使用黑魔法，所以看起来一切都很顺畅，但是对于一个刚刚接触黑魔法不久的人来说，这难度有点高，所以，斯内普也不会真的出尽全力来对付他……
　　好像有点被打击了，哈利继续狼狈的躲闪着，努力的思考着要怎么才能输的不这么难看，偷袭是不成了，上一次已经运用过这样的手法，那么他擅长的……
　　不管了，拼了！两人现在的距离缩短到了十码以内，哈利迅速对斯内普所在的方向挥舞了好几道咒语，天罗地网撒向斯内普，趁着斯内普躲闪的时候，哈利冲着斯内普跑去，根据他这几个月的经验，和斯内普对战，一般近身对战他占的优势会打一些，虽然他也一定会被打趴下，总归输的不是很难看，远距离的发射，他的魔力不够斯内普的强，所以他的远距离一向很不怎么好……
　　哈利在冲向斯内普的时候硬生生的接了一个黑魔法，正对着他的肩膀，一阵烧焦的味道和黑色的烟雾从他的身上传出，疼的他的神经立刻紧绷了起来，冷汗冒出，脸色也在瞬间变得苍白。虽然不是第一次被黑魔法打中，但是却从来没有试过这种在火辣辣的疼痛后，接着一阵阴森寒冷的感觉蔓延了在他的手臂，甚至……
　　斯内普瞪着不要命的少年朝着他的方向冲过来，如果这不是梦境……这傻子的左手恐怕就要废掉了，黑魔法的创伤大部分都会带来难以痊愈的伤口，蠢货！斯内普的魔杖毫不留情对准了哈利，虽然只有一股蛮劲，但是少年却立刻在左手几乎废掉了情况下给予了反击，并且——
　　“啊啊啊——”哈利憋了一口气的大吼的冲向了斯内普。
　　“砰——”一声强烈的倒地声在空旷的小花园内显得各位的惊心动魄
　　是的是的，我们的魔药教授又一次被哈利扑倒在地，因为魔药教授只顾着对某只不要命的小巨怪发火，并没有在意自己所在的位置。不过这一次，由于双方都没有留情，魔药教授的头狠狠的撞在了地面上，一时间脑海中一阵晕眩，记忆像是自动断开了一大部分空白。
　　似乎那里有些不对劲，睁开眼睛的魔药大师却发现自己的眼前几乎是看不清东西……不，应该说由于他眼前的物体离他太近了，粗喘的呼吸喷涌到了他的鼻息间，身上的小巨怪似乎不适应的挪动了一下，一个柔软的并不陌生的触感在他的唇间擦过。
　　在哈利反应过来的时候，他已经遵循着身体的反应趴在了斯内普的身上，重点是……他是绝对不会承认他是有预谋的跳高一点……有预谋的想要把他们身旁的树木变成槲寄生，有预谋的……
　　左手臂上的疼痛和阴冷的感觉开始侵蚀了他的左半身，哈利似乎毫无意识般伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，接着晕了过去。

　　梦境外的初吻

　　哈利有些不适的睁开眼睛，甩了甩似乎有些酸痛的左臂，但事实证明那只是他的幻觉，斯内普用的黑魔法实在太狠了，那种阴寒的感觉让哈利还是不自觉的抱了抱自己的手臂。
　　十分难得的，斯内普还没有醒，这似乎是第一次他在醒着的时候看见睡着了的斯内普，魔药教授的表情相当的柔和，完全没有平常冷硬的感觉，不过为什么斯内普还没有从梦境中出来呢？
　　哈利迅速的从床上下来，走到斯内普的面前，半卧着的魔药教授却完全没有要醒来的迹象。
　　也许这是一个好机会？哈利看着呼吸十分清浅的魔药教授，目光从那大大的鼻子一直流连到那薄薄的嘴唇上，哈利迅速凑上前去在魔药教授那有些带紫的薄唇上轻轻的一点，接着像是做了坏事的孩子一般捂住了自己的嘴巴心虚的退后了好几步，激烈的心跳抨击这哈利的心脏，有一种奇妙的感觉正充斥着他的全身。
　　他真的吻了斯内普？在现实中？虽然……是他在偷吻，但这也是他的初吻……哈利一脸酡红看着斯内普，眼光慢慢的溜到了斯内普的刚才被他偷袭的部位，忽然间心跳再次加速，他有一种感觉，他的心脏快要跳到他的嗓子。接着哈利又想起斯内普随时醒过来，接着立刻放下他捂住唇瓣的手，想要当做一切都没有发生那般，再一次靠近斯内普。
　　圣诞节快乐，亲爱的斯内普教授。
　　哈利捏了捏自己的脸，又拍打了好几下，才伸手搭上了斯内普的肩膀，正准备把斯内普喊醒的时候，斯内普忽然睁开了眼睛。
　　哈利尴尬的看着斯内普，手迅速的放开，结结巴巴的解释道：“我……”
　　“蠢货，”斯内普恶声恶气的对着哈利说道，“这一次考核，不及格。我相信你应该明白为什么。”
　　哈利低着头不敢反驳，像小媳妇一般听着斯内普的教训。虽然想到了斯内普可能会告诉他不及格，但想不到斯内普第一句话就开口骂他。
　　“上一次考核的时候我说过什么，你脑子里面到底有没有记住我之前的说过的话，我曾经明确的告诉你，以保命为第一原则，也许只有你这种智商还不如巨怪的蠢货才会拼了命去挡下一记很可能会要了你的命的黑魔法。”斯内普的教训排山倒海的朝着哈利砸去。
　　“……对不起。”哈利低声讨饶道，但是斯内普并不领情。
　　“你能找到我，没有运用超过五次的基本魔法，并且躲过我大部分的袭击，本来已经可以通过考核，”斯内普怒气冲冲的说道，“刚才你朝着我冲过来的完全可以有第二个选择，但好胜心过强的你却根本连命都不要，如果是在现实中，你一早就去见梅林了。我本来就觉得邓布利多指望你是个错误的决定，而现在事实摆在眼前。”
　　“我……”听到斯内普的话，哈利立刻抬起头看着斯内普，眼眶里红红的，下意识的扯着斯内普的袖子心急如焚的摇晃道，“先生，我知道错了，我以后不会再这么做了，请你……再我一次机会。”
　　斯内普瞪着看起来十分愧疚的哈利好一会儿，甩开哈利仍在扯着他的袖子的手，怒哼道：“真想剖开你的大脑看看里面的构造是不是跟巨怪一样，蠢货。”
　　“先生……我真的不会这么做了。”哈利保证道，“我知道你们很重视……”见斯内普非常鄙视的瞪着他，哈利立即改口，“我知道邓布利多校长很重视梦境教学，也对我有很高的期望……所以，我保证，我不会再为了我的虚荣心去做一些犯傻的事情。”
　　梅林知道，哈利说这话其实言不由衷，为了某些不可告人的目的，他硬是冲上去扑倒了斯内普，而惨烈的事实告诉他，斯内普对他这样的动作非常不待见，其实梦境中考核的胜利并不是最重要的，因为以他现在的能力根本没有办法打赢斯内普，所以斯内普一定以为他在犯傻，但在某人看来，其实也值了，何况醒来的时候他还……只是，他真的没有想到斯内普会发这么一大通脾气。
　　所以……可不可以让他幻想其实某魔药教授是因为紧张他才发这么大的火，哪怕满足他小小私欲也好。
　　也许是他的话取悦了斯内普，斯内普没有说话，而是瞪着他好一会儿，之后才撇开了眼睛，表情也从恼怒慢慢平复了下来，似乎是默认了他认错的态度和愧疚的表现。
　　“我暂且听着你的保证，不过你必须知道，如有下次，我不会再给你任何的机会，如果邓布利多校长还对你有任何的期待，我会让邓布利多另请高明。”最后，哈利听到斯内普这么对他说。
　　这……不好吧，他就知道他不该凭着一时的想念惹怒斯内普，他想他还是太过急躁了，只要斯内普还教他，其实以后还会有大把的时间，真的不需要这么急进，让斯内普再次对他失望。
　　哈利用最诚恳的表情看着斯内普，用力的点点头保证自己绝对不会食言，以后一定以保护好自己为大前提。
　　“蠢货。”斯内普没好气的骂道。
　　☆ ☆ ☆
　　圣诞节过后，也就等于假期也快去了一半，与暑假一样，哈利每天早上和赫敏、韦斯莱的一群人一起做做作业，一起找找乐子，然后无聊的时候上去背背斯内普的笔记本什么的，晚上再跟着斯内普一起梦境教学，也许是那天之后他一直遵从这那天自己的承诺，所以斯内普倒是没有再次对他表示他会让邓布利多另外找人教他。
　　这让哈利大大的松了口气，愈发摆正姿态，努力的学习斯内普教与他的课程，梦境训练再次像是回到了正轨般，顺利得让斯内普和哈利的相处愈发和谐。
　　斯内普最近还会带几瓶魔药交给哈利，第一次喝下这些魔药的哈利苦得直跳脚，灌了好多杯水才稍微冲淡了口中的苦涩，当哈利那双湿漉漉的翡翠般的眼睛埋怨似的看着斯内普的时候，魔药教授及时收敛了自己控制不住扬起的嘴角。
　　这个笨蛋连问都没有问他拿给他的魔药是什么，听到他说把他喝掉就直接灌了下去，接着如果不是他禁止他喷出来，眼前这只小巨怪就直接把魔药喷到地面上了，难道他都没有想过魔药的味道本身就没有好喝过。斯内普默默的腹诽道。
　　“这是什么？”在哈利因为喝水喝得太急呛了好几口水，绯红着一张脸后，才想起自己漏了最重要的问话。
　　“魔力增长剂。”斯内普面无表情的说道，“一种可以让你体内魔力更受到控制，并且可以逐步诱导你的魔力成长，魔药的量不宜过多，你必须严格按照我给你的量来，”斯内普顿了一下，一字一顿的说道，“还有，喝的时候不要过快。”
　　“咳咳……”斯内普的揶揄让哈利再度尴尬起来，立刻觉得自己的喉咙在发痒。
　　“你的智商真应该跟你的梦境训练你的进步同步一下——”
　　……斯内普这是在夸吗？哈利睁大眼睛，两眼发光的看着斯内普。
　　“——至少不要老是跟巨怪等同。”
　　果然还是在打击的他啊，哈利那颗玻璃心里的小人倒地不起，不过斯内普这也是在变着法子夸他有进步，这么想着，哈利瞬间心情很好。
　　斯内普似乎都预计好了一切，把魔力增长剂都分放在了每一个小瓶，哈利只需要按照斯内普的吩咐每一次喝一瓶就好，而且斯内普还会回收魔药瓶，顺便监督他有没有按时喝药。
　　“过犹不及，量多很可能会起反作用，如果不按量服用，很有可能会被药剂反诬，最严重的后果，从此以后变成一个哑炮。”这是斯内普自己说的话，哈利知道斯内普并没有恐吓自己，所以即使他再怎么想要成长起来，都不会因为违背斯内普所说的话，何况，那个魔药还这么难喝。
　　☆ ☆ ☆
　　圣诞节假期似乎一瞬间就结束了，终于又到了开学日，于是，另外一件令哈利头疼的事情又出现了。
　　他的教父，小天狼星布莱克——某只好了伤疤忘了疼的黑色大狗——不顾众人的反对，硬是吵着要送他去国王十字车站，从他开始收拾行李就一直一直的对着他念，还威胁着对众人说，即使众人不让他去，他也会偷偷跟着去。
　　当莫丽说那天的事情难道还不足以引起小天狼星的重视的时候，小天狼星也不甘示弱，坚持那天根本就是他自己多心了，还振振有辞道：“不是一点风声都没有走漏吗？哪儿有什么事情。”而后，再度摆出一副“既然都没有什么事请发生，我一直闷在这里很可怜”的苦瓜脸，成功的驳取了好几个人的同情。
　　众人商量后，最后还是体谅到小天狼星的心情，同意小天狼星跟着去。只是大家都不知道，他们的这一决定，会导致后来一系列的事情发生。

　　梦境内外的开学后的忙碌

　　新学期的开始又代表了忙碌也接踵而来，因为这也意味着O.W.Ls越来越近，对于五年级的众人来说，时间已经紧绷到不行，哈利第一次发觉梦境训练最大的缺陷就是，即使梦里的时间再怎么有余，他的作业还是无法在梦中完成，充其量，他就只能在梦中闲余的时间把作业怎么写想好，醒来就可以奋笔疾书不用思考完成了他的各项作业。
　　罗恩对他最近练就的这项绝技十分的顶礼膜拜，一个劲儿的问哈利到底是怎么做到下笔如梅林上身，根本就不用停下来思考。
　　“哈利，你是不是吃了别的……什么东西？”罗恩很含蓄的问道。
　　“什么？”哈利笔尖丝毫没有停下来，但是声音却带着浓浓的困惑，因为罗恩的问题有点眉头没脑的。
　　“就是……巴费醒脑剂什么的。”罗恩的言辞继续闪闪烁烁的，但是却像是看到了什么希望那般，如果那玩意儿有用，再贵他也得买！
　　“那是什么？”听到一个不明魔药的名称，哈利更加不明白罗恩在写什么，但哈利笔下的速度再次令罗恩咬牙切齿。
　　“你没有用？”罗恩惊讶的说道，“那你到底是怎么做到，这些两个小时之内你已经完成了魔药学的、变形学的还有……还有魔咒学的，”罗恩翻着哈利堆在一旁的羊皮纸，“你现在在写谁的？草药学吗？”
　　“嗯……”哈利含糊的答道，但是手底下的速度并没有含糊下来。
　　“那你还说你没有用巴费醒脑剂？不然我想不到任何理由你到底是怎么把这些作业都做完的。”罗恩继续不依不饶的问道，接着开始自言自语，“如果真的有用，我决定也去买点。”说真的，这些作业已经快把他折磨疯了，所以即使再贵，他也决定去搞一点。
　　“那到底是什么？可以提神醒脑的？”哈利的声音里略带好奇。
　　“就是拉文克劳那个卡米切尔在卖的，可以提高记忆力和学校效率的东西，这家伙以前获得了九个优秀的O.W.Ls的证书，就是因为巴费醒脑剂，据说真的很神奇。”罗恩兴致勃勃的给哈利讲解道。
　　“……那个啊，”停了好一下的哈利忽然灵光一闪，停下手中的笔看着罗恩，“啊，你千万不要买，那是狐媚子的大粪，一点用都没有，最严重的后果可能会让你去庞弗雷夫人那儿去报道，得不偿失啊。”
　　“什么？你说真的？那你是怎么知道的？”罗恩吃惊的长大了嘴巴。
　　“……”总不能说是斯内普在开学的时候就提醒过他吧，何况这件事斯内普就随口一提，他差点就忘记了，不过……斯内普还真有先见之明。“不记得听谁说的了，不过据说我们六年级考O.W.L.s的时候有人就因为吃了这个而让庞弗雷夫人狠狠的骂了一顿。”
　　“这么阴险！太过分了，我要告诉纳威和托马斯他们。”罗恩义愤填膺的说道。
　　“怎么……难道他们都买了？”哈利睁大了翠绿色的眼睛，焦急的说道，“吃了没？没吃就赶紧扔掉，吃了就让他们赶紧去找庞弗雷夫人。”
　　“所以……你最近这么‘神勇’的状态到底是怎么做到的？”话题又回到了最初，于是，哈利更头疼了。
　　“就这样做啊，”哈利吞吞吐吐的道，不知道是不是他的错觉，他总觉得自己的记忆力好像提高了不少，所以连带着他的作业也轻松了许多，只是由于梦境教学和魁地奇训练，他还是觉得时间真的是各种不够用。“你还是上课认真点，不要老是想着靠赫敏的笔记，O.W.L.s可不是闹着玩的。”
　　“哈利说得对，”赫敏从图书馆回来，不知道什么时候坐在了两人旁边，对着罗恩训导道，“你这种学习态度，迟早要被我们两个甩开一大截。”
　　“你不知道，”罗恩哇哇大叫，“刚才哈利已经把三份论文写完了……”
　　“四份了，”哈利停下了笔，对着自己新写完的草药学论文满意的点了点头，“今天效率真高。”接着哈利开始把一份份作业都收进书包里。
　　“……罗恩·韦斯莱，”赫敏对着罗恩磨牙，“你自己说说看，你的作业写了多少？想和哈利一样，认真听课和查资料，你也可以。”
　　罗恩脸一白，心不甘情不愿的拿起了羊皮纸开始写作业，确实，他才刚刚写完了变形学的论文，所以……哈利到底是怎么做到的？！就在罗恩开始写下第一个单词的时候，哈利站了起来，拿着书包就准备离开，“等等，哈利，你这么晚准备去哪里？把你的作业留下来给我参考一下啊啊啊……”受到了赫敏肘击的罗恩惨叫道。
　　☆ ☆ ☆
　　魔药办公室的门诡异的打开，斯内普抬头看了看门口并没有人，过了几秒钟，门又诡异的合上，魔药教授的额角抽了抽，声音没有起伏变化的说道：“你又有什么问题？”
　　“先生，我很小心的，我看着走廊里没人才进来的。”哈利一把揭开了自己的隐形衣，镇定的说道，斯内普挑了挑眉，看着哈利掏出一本笔记本，朝着自己走近。
　　撇去星期三和星期六梦境教学的时候，哈利三不五时的就披着隐形衣到斯内普这里问这问那，最开始斯内普还会询问哈利光顾他办公室的原因，当但这事情频繁的发生后，斯内普完全抵挡不住哈利爱好学习的热情，也不废话直接问哈利到底不明白什么。
　　如果问题很简单，斯内普还能鄙视一下哈利的智商，但是某人提出的问题都像模像样，倒是让斯内普觉得心情还不错。
　　最近哈利很主动的学习，并且成绩不错，时不时要求添加梦境教学的时间，就像这天这样的情况不少，哈利问完问题还没有到宵禁时间，于是主动就向斯内普要求加课，斯内普瞪着桌面上还有一摞让他五花八门的小巨怪们的作业，决定暂时无视之，一把站起来拎起哈利的衣领就把他往沙发上带。
　　对于斯内普来说，教授哈利梦境课程，要比批改一份份连药性都写的狗屁不通的作业要舒服多了，改得正头痛，光明正大的袭击波特一顿，也是令他心情舒畅的原因。
　　虽然这个对手，越来越难缠了。
　　不过斯内普忘记今天晚上哈利的问题并非关于黑魔法，而是大脑封闭术，所以一进如梦境后，哈利就迫不及待的朝着斯内普要求练习大脑封闭术的时候，斯内普在心里愣了一下，随即神色如常的点点头。
　　波特的悲惨记忆，好吧，今天应该能看到点新的东西。最近哈利进入状态的次数总是一次到两次，比起以前要好很多。
　　“摄神取念——”
　　他和赫敏把装着小龙的箱子送到罗恩哥哥的朋友手中，因为马尔福被关禁闭两人高兴坏了所以落下了他的隐形衣……哈利回到房间，发现自己的隐形衣在回来了，哈利翻了翻，里面夹着一张写着“以防万一”字条……
　　接着斯内普忽然发现一股强大的精神力朝着他的脑中袭来，没有预料到有此情况的斯内普措不及防，脑中的景象立刻转换——
　　还是同样的场景，不过斯内普独自上了天文塔，捡起哈利的隐形衣……斯内普把隐形衣拿给邓布利多看，邓布利多让斯内普把隐形衣放回哈利的宿舍……
　　哈利被狠狠的挤了出来，狼狈的跪在了地上，哈利有些不可置信的抬头：“先生先生，原来当时是你，我以前还一直以为是邓布利多校长。”
　　斯内普不耐烦的瞪了哈利一眼，沉默着不答话，实际上他还是有些狼狈的，让哈利看到这样的记忆。
　　“原来真的可以，”哈利自顾自的一击掌，好像刚才没有问过那个问题一般，“我一直想着隐形衣，所以出来的记忆也跟隐形衣有关。不过……我还有一个问题，是不是因为你对我用摄神取念，所以我和你的大脑是连通的，当我一直想着隐形衣的时候，你的记忆也会出现关于隐形衣的记忆。不过……我刚才是怎么进入先生你的大脑的？”
　　“……”果然他不应该对这只小巨怪有太高的期待吗？还是说这只小巨怪在装疯卖傻，但是按理说也不太可能，如果按照小巨怪现在大脑封闭术的能力，刚才应该只是突发的偶然事件吧？
　　“先生，先生？”哈利扯着他的袖子叫道。“我们重新再来？”
　　然后再一次偷窥他的记忆吗？斯内普脸色难看的瞪了哈利一眼，甩开哈利的手，最近这只小巨怪越来越放肆了，还好像一点都不怕他，自从上次抱着他的大腿，还把他压在地上抱着他哭后，魔药教授怒气冲冲的想道。
　　这不是他想要的结果，和这只小巨怪交好什么的，他们应该……应该……保持多一点的距离……斯内普下意识的抚上了自己的左手，即使在梦中，那儿还是间歇性的抽疼。

　　梦境外的出事

　　对于霍格沃茨的五年级O.W.Ls的学生来说，攻克O.W.Ls考试已经几乎成为了他们生活的主心轴，当然还是有一个人例外。对于哈利来说，O.W.Ls固然重要，却怎么也比不上梦境教学，何况斯内普有次说漏嘴，按他现在的程度，他的黑魔法防御术、魔药学、草药学还有魔咒学都足够拿优秀的程度，至于其他的学科，哈利就得自己看着办，所以哈利除了完成教授们布置的似乎无止境的作业外，其实并不太担心。
　　开学后无风无浪的过了几个礼拜，至少哈利是这么认为的。不过外头的私底下的风起云涌哈利是不太清楚，但是看着斯内普还有其他人越发疲惫的脸，哈利也暗地里揣测最近凤凰社和食死徒双方都有相当多的动作。
　　虽然哈利知道战争迟早要开始，却并不认为外面的战火会立刻波及霍格沃茨，在哈利心里面，霍格沃茨始终是最安全的地方，但事情却并不如哈利想象的那般。
　　甚至远远超出了哈利的想象。而更超出哈利相信的是，他以为的双方，实际上是三方才对。
　　当你们认为你们有一个共同的敌人的时候，你认为应该和你结盟的那方却开始扯你方后退，甚至用实际行动打击你的实力，如果是以前的哈利一定不会明白这到底是为了什么，但经过斯内普着一连串教导后的哈利，也隐隐的明白了一些让他很不能接受的事实。
　　事情的发生是从某一天的早餐开始的。
　　这天一大早，整个霍格沃茨在猫头鹰的来件后都开始窃窃私语，而一直有订阅《预言家日报》的赫敏第一时间明白了众人究竟在讨论什么。
　　“你们看，”赫敏在瞄了一眼头版后，立刻紧张翻开开始一目十行的阅读，而在一分钟后，赫敏指着头版给哈利和罗恩看，“食死徒集体越狱了。”
　　哈利一把抢过报纸，皱着眉头和罗恩一起开始看文章的内容，“这里说小天狼星布莱克很有可能是食死徒的召集人……”
　　“不可能的！”罗恩心急如焚的喊道，接着他忽然被坐在对面的赫敏狠狠踹了一脚，疼得他立刻嗷嗷叫，无暇再专注于《预言家日报》。
　　“我们都知道那是不可能的，”赫敏恶狠狠的瞪了罗恩一眼，凑近两人轻声的说道，“但是别人不知道，小天狼星本质上还是一个潜逃的杀人犯。所以我们的重点不是这个。”
　　哈利看着把报纸递给罗恩，朝着赫敏点点头，接着偷偷抽出魔杖对两人眨了眨眼睛，释放了一个闭耳塞听，才对着两人说道：“这里只是魔法部做出的揣测，引导公众相信这个事实，但是大部分人都对当年的命案真相不了解，所以其实魔法部只是为了掩盖伏地魔复活而把小天狼星摆在台面上，对于小天狼星，他应该很习惯这样的指责，应该已经麻木了。”
　　“刚才你用的是什么咒？”赫敏忽然问道。
　　“闭耳塞听咒，”似乎早就料到赫敏有此一问，哈利自然的答道，“可以防止别人偷听我们的讲话，这个咒语很好用，我在图书馆的某本书上发现的，你们两个都要给我学，这样以后我们对话也不怕给人偷听了。”
　　赫敏虽然对此有所疑虑，但是也接受了哈利的做法，毕竟三人一起讨论重要的东西，很多是别人无法接受的禁地。
　　“好吧，我们回到刚刚的话题，”不知道是不是怀疑魔咒的效用，赫敏还是说得很小声，“但是这样的指控会对伤风造成严重的伤害，不是吗？”
　　“我们也没有办法，”罗恩插嘴道，“魔法部现在也只能拿出小天狼星当挡箭牌了。”
　　☆ ☆ ☆
　　当哈利以为事情就这样没有后续后，第二天早上《预言家日报》的头版新闻却再次引发了霍格沃茨早餐期间更多的讨论。
　　“这一次是魔法部有职员死于非命。”赫敏无奈的说道。
　　“所以？”罗恩的嘴里都是面包，说话都相当的困难。
　　“不用说，一定又是怀疑是小天狼星做的，”哈利已经很习惯性的布下闭耳塞听咒，而赫敏则是朝着哈利点点头。
　　“你们说这到底是为什么？”赫敏严肃的说道，“一连两天都给这么严重的指控给予小天狼星，他们是要谋划什么吗？”
　　哈利担忧的摇了摇头，虽然他也有所怀疑，但是魔法部这么做，应该就真的只是把伏地魔的事情掩盖下来，不过，三人都没有想到的是赫敏一语成谶。
　　接下来发生的事情才是一切事情混乱的开始。
　　这天早上，霍格沃茨的气氛变得忽然很紧张，来到礼堂准备吃早餐的三人都敏感的察觉到了这一变化。虽然三人并没有看到有什么事情发生，但是所有人却都开始无由来的焦虑。而很开，他们就知道这一切是因为什么。
　　对于霍格沃茨来说，也可以说是致命性的打击。
　　当《预言家日报》来临的时候，已经经过两天“小天狼星布莱克是所有事件幕后主脑”洗礼的格兰芬多三人组开始迫不及待的翻开报纸，但是今天的报纸，却几乎引发了霍格沃茨爆炸性的讨论。
　　“什么？”不可置信的瞪着报纸，赫敏这一次没有忍住惊呼道，“这到底是怎么回事？魔法部的人疯了吗？”
　　“怎么回事？”罗恩一把抢过了报纸，接着突然感受到了紧紧贴在他身旁忽然一阵颤抖，但是很快，罗恩发现，这一阵颤抖并不单单只是来源于哈利，同样也是来源于自己。
　　“他们怎么能这么做，”哈利激动的说道，“这群人的脑子到底出了什么毛病，这种指控会害死邓布利多和霍格沃茨的。”
　　“这张照片，”赫敏扯过报纸，“他们怎么会知道小天狼星是阿尼玛格斯？可靠消息来源，这、这也太……”
　　“小矮星彼得知道小天狼星是非法的阿尼玛格斯，”哈利发现自己几乎不能冷静下来，所以他强迫自己开始思考，“卢修斯·马尔福是食死徒，或者说……食死徒已经入侵了魔法部的内部。”
　　“所以，他们的目的是为了拉邓布利多下台？他们为什么要这么做？”罗恩的情绪也非常的激动，语速快得几乎不像他自己。
　　“魔法部一直不想公众知道伏地魔复活的事情，所以把事情都推到了小天狼星的身上，但是这一次，福吉是有预谋的要把邓布利多拉下台。”
　　“等等，这里说魔法部的人死于非命是小天狼星下的手，”罗恩又翻了一页，指着报纸说道，“这里还有一张照片，这是我们那天去圣芒戈的时候，小天狼星在门口等我们的照片，梅林啊，所以，那天小天狼星看到的是魔法部的人？”
　　“不一定，但是我很肯定，这人肯定是进入了魔法部，”赫敏分析的说道，“魔法部这招太狠了，拉邓布利多下台到底有什么好处？”
　　“福吉只是为了巩固自己的地位的蠢材，”哈利咬着唇，恶狠狠的说道，“还好头版那张照片只照到了我和小天狼星，这充其量只能证明我和他有关系，不会连累到你们。”
　　“你这是什么话，”罗恩责怪道，“他们不会送你进阿兹卡班吧？”
　　“我不知道，”哈利不确定的说道，“但是如果我一口咬定，这是只不知道哪里冒出来的狗，他们也奈何不了我吧？”
　　“你必须这么说。”想到事情的严重性，赫敏有些不知所措，但很快她就用非常鄙视的语气说道：“这里说你和邓布利多都是联合起来欺骗公众的疯子，邓布利多肯定也和小天狼星有接触，所以一切事情的幕后主脑是邓布利多，因为邓布利多想要控制整个魔法界所以才编织出所有的谎言，这……魔法部到底是怎么想到邓布利多和食死徒都扯上关系的？！更别说，邓布利多根本就不需要！”
　　“所以，他们的指控也是完全没有直接证据的不是吗？”罗恩这时候的脑子转的飞快，“邓布利多肯定不会获罪，对不对？”
　　“罗恩，我不得不告诉你，”赫敏叹了口气，给罗恩分析道：“魔法部既然这么做了，肯定就是准备拉邓布利多下台才把所有的事情抖出来，即使这次邓布利多不会面对牢狱之灾，但是舆论会给邓布利多带来致命性的打击，这才是魔法部最想要做的东西。”
　　在赫敏说完后，忽然听到教授席上传来一阵用勺子敲打玻璃杯的清脆声音，这样的响声几乎在一瞬间就让所有人都安静下来，并且把目光都集中在了教授席上。
　　邓布利多清了清嗓音，保持着一种轻松的语调开口道：“相信大家都看了今天早上的《预言家日报》，这里可能有极少数一部分会疑惑，对于那样不实的报道，说实话，本人觉得相当的滑稽，去年夏天我曾经在霍格沃茨说过伏地魔回来了，而《预言家日报》却一直很反对我说的话——”
　　在邓布利多说这话的时候，哈利发现底下人都在窃窃私语，但是所有人都的确在听邓布利多的讲话。
　　“我只能再次跟大家强调，我们的敌人，伏地魔，真的回来了——”
　　礼堂的门忽然“哐——”的一声被狠狠的推开，接着，以福吉为首的魔法部成员一起走了进来。
　　“闭嘴，阿不思·邓布利多，你被逮捕了。”福吉大声吼道。

　　梦境外的邓布利多的离开

　　“很抱歉，福吉，”邓布利多威严而清晰的说道，“请问你们想要以什么罪名逮捕我？”
　　“你涉嫌指使小天狼星布莱克帮助阿兹卡班里的重点看守犯人越狱，以及指使小天狼星布莱克谋杀一名魔法部成员，散播不实谣言想要控制整个魔法界……”在福吉一条条说出邓布利多罪状的时候，许多人都听到了来自教授席的不知道谁发出的嗤之以鼻的冷笑声。
　　“请问……你有什么证据对我进行这么严重的指控？”邓布利多目光锐利的看向福吉以及其身后的魔法部成员，有好几个因为被邓布利多目光扫到而低下头回避起来。
　　福吉扯出这天早上的《预言家日报》，并且拿出一叠厚厚的文件朝着众人展示，“还有哈利·波特，这里有实质性的证据证明他与小天狼星曾经有过不止一次的接触。我们有理由怀疑你们跟小天狼星是同谋，请立刻跟我们回去。”福吉快速说道，似乎并不觉得自己的话又何不妥。
　　福吉提到哈利的名字的时候，哈利的心一突，眼睛不由自主的扫向的教授席的某人，却发现斯内普同时也在看他，斯内普甚至在两人对视的一瞬间不着痕迹摇了摇头，似乎在暗示哈利不要轻举妄动。
　　“这么说，你们并没有实质证据不是吗？”邓布利多的语速比福吉更快，并且正中红心。“那么我拒绝接受你们无理的指控，请你们从霍格沃茨出去。”
　　福吉死死的瞪着邓布利多不说话，接着忽然神情一松，朝着格兰芬多的桌子转去，“哈利·波特先生，请你跟我们回去，你涉嫌……”
　　“够了，福吉，如果你拿不出什么实质性的证据，请立刻从霍格沃茨出去，”麦格忽然扬声道，“你指责一个学生跟一个杀人犯之间有联系，甚至指控他们串谋做一些危害魔法界的事情，你不觉得你这么做太过分了吗？”
　　“米勒娃，我能理解你的心情，”福吉对着麦格点点头，“但是事实就是小天狼星是一只非法的阿尼玛格斯，而波特先生明显就跟其有很深的联系，所以我们有理由怀疑他也参与其中，为了保证魔法界的安全，还有找到小天狼星布莱克的行踪。”
　　“部长，”忽然一道清亮的嗓音从格兰芬多那边的桌子传出，所有人的注意被集中到了那儿，一个顶着一头鸟窝般的黑发的瘦削男生站了起来，正是福吉所指控的主角之一，哈利，“我不太明白，你口中所说的我和小天狼星布莱克有联系的证据，到底是什么？”
　　福吉哼了一声，接着再次举起《预言家日报》，“这就是证据。”
　　“你的意思是，就凭我不知道什么时候和这条黑狗的一张照片，所以你们就断定我和小天狼星布莱克有联系？可是很抱歉，我根本不认识这条狗，如果不是今天的《预言家日报》，我压根就不记得我什么时候见过这条狗，”哈利面不改色的说道，“另外我很困惑的是，你硬是指控一条莫名其妙的狗是小天狼星布莱克，我想知道，在魔法界这种狗肯定不止这一条，你怎么就能判断这一定是小天狼星布莱克呢？”
　　就在大家注意都集中在哈利和福吉身上的时候，邓布利多忽然侧着头，小声的对着旁边的麦格叮嘱道：“米勒娃，我不在霍格沃茨的这段时间，请你好好管理霍格沃茨。”
　　麦格张口欲言，却看着邓布利多吵她摇了摇头，“他们真正目的想要让我下来，哈利只是幌子，这样也好，所以请你这段时间务必要好好看着霍格沃茨。”
　　当邓布利多交代完一些事情后，发现礼堂里的气氛忽然静了下来，明显是因为哈利一连串有纹理的问话令福吉突然有些猝不及防，一时间愣在了当场，但福吉当了这么多年的魔法部长，别的没有长进，但是台面上功夫还是比一般人强，立刻张嘴胡扯道：“我们有证人。”
　　“是吗？”哈利眨了眨眼睛，似乎更加困惑所谓的证人到底是谁。“可是我的确不认识那条狗，那天他就随便朝着我扑来。”
　　“我想，哈利的确不知道这件事情究竟是怎么回事。”邓布利多忽然打断道。
　　福吉的眼睛一亮，对着邓布利多说道：“这么说来，邓布利多，看来你知道怎么回事？很好很好，我觉得我们终于有问题能达成了一致。”
　　“不，”邓布利多掷地有声的说道，“我否认你的指控”
　　“我们有证人和证据能证明你想对抗魔法部。”福吉经过刚刚与哈利的对抗，突然像是打通了思绪一般，无耻的说道，“看来你必须跟我们走一趟，当然，还有哈利。”
　　邓布利多不理福吉，径自对着一众霍格沃茨的学生说道：“同学们，请你们必须记住一件事情，伏地魔已经回来了，并且他的势力……”
　　“闭嘴，请你不要胡说八道，我现在严正警告你，并且以危害魔法界的罪名立刻将你逮捕，收押魔法部，我相信威森加摩一定会有公正的判决。”
　　“既然你如此无理，我也不想跟你再客气，”邓布利多道，“你以为我会坐以待毙，等着束手就擒吗？”
　　“所以，你想对抗我们这么多人吗？”福吉恶狠狠地说道，“我身后可是有不少奥罗。”
　　邓布利多差点笑了出来，“我并不认为，你……还有你身后的所有奥罗，有那实力能以暴力逮捕我——”邓布利多说话的同时拔.出了自己的魔杖，接着，一道炫目的银光朝着福吉他们冲去，烟雾四起迷蒙了所有人的眼睛，而首当其冲的自然是击中了福吉，“所有人都趴下，只要你们需要我，我一定会回来霍格沃茨。”邓布利多趁着混乱对着所有人说道。在邓布利多说完后，第二道银光又分散的朝着所有魔法部的成员袭击去……
　　烟雾散去后，教授席上，再也没有邓布利多的身影，而桌子与桌子之间的过道，横七竖八的躺着好几个人，没有被击中的人连忙冲到魔法部部长身旁，想要喊福吉起来。
　　“咳咳咳咳……”福吉眼睛一睁开就被仍残留的轻微的空气而呛到，他抓着过来摇晃他的魔法部官员恶狠狠的问道：“邓布利多呢？你们就这样让他跑了？快点给我去追，霍格沃茨里不能移形换影，他绝对跑不远。”接着，福吉像是想到了什么，又朝着礼堂内的人说道：“所有人都不许动，我们要彻底搜查这里。”
　　“福吉，你没有权力，”麦格愤怒的说道，“霍格沃茨即使没有了邓布利多校长，还是要正常运作的，你不能打扰我们学生的学习。”
　　“阿不思·邓布利多现在是通缉犯，米勒娃，你现在阻挠我们行动，等同于共犯。”福吉不为所动的说道。
　　“部长，”这时候，一直沉默的斯内普沉声说道，“你既然知道霍格沃茨内不能移形换影，但也许你忘记了，阿不思……邓布利多，有一只凤凰，而凤凰有瞬移的能力，这不会受到霍格沃茨的本身的魔法限制。”意思就是，邓布利多刚才已经用他那只福克斯逃跑了，所以即使你们翻遍整个霍格沃茨都不会找到邓布利多的行踪。
　　“该死。”福吉不顾在场的都是学生，毫无形象的骂道，并且立刻指挥着他身后的一部奥罗赶紧去找邓布利多的行踪，并且立刻撤离霍格沃茨，集体回魔法部想对策。
　　当福吉一群人走后，霍格沃茨内的不安气氛忽然高涨到了极致，蠢蠢欲动的学生都不知所措的面对这样的情况，当许多教授都试图安抚自己院的学生的时候，麦格忽然敲了敲玻璃杯，而同学们几乎立刻就像是邓布利多还在霍格沃茨内的那般消停了下来，“刚才邓布利多校长有说，当你们需要他，他就会回来，所以这种状况只是暂时的，请你们不用担心，所有人都要继续认真投入学习，特别是五年级学生和七年级毕业生。所有的教授都在这里，尽力给你们做出最好的安排。”而且很快，他们就会发现，把邓布利多赶下台，绝对是一个完全错误的决定。
　　几乎所有人都被麦格严肃的话震慑，邓布利多的离开的确是对霍格沃茨的最沉重的打击，其实在这群学生之中有很大一部分人有被《预言家日报》所误导，对于邓布利多投了不信任票，但是却无碍于他们认知中的那部分——邓布利多是神秘人最惧怕的人，有邓布利多在的地方就是最安全的地方，所以这部分人才回到霍格沃茨学习，但是现在邓布利多走了，这又让这群人开始骚动，只能说幸好邓布利多走前说的话像是派了一颗定心丸。
　　所以接下来的日子，在没有邓布利多的日子，几乎所有的事情都一切如常，只是，的确有什么不一样了，有什么东西正在紧锣密鼓的进行着，好像有一只看不见的手一只在操纵着这一切。

　　梦境内外的滋长

　　邓布利多离开的这天的放学后，斯内普再次在上完课后回到办公室的时候沙发上看见了坐着进入睡梦状态的哈利，斯内普毫不意外的挑了挑眉，但坐在沙发上的少年眉头紧锁，似乎在梦中出现了什么困难的事情，斯内普快步走过去坐到了哈利旁边的沙发上。
　　斯内普进入哈利的梦境时候，哈利的噩梦经周围一片漆黑，只是隐隐约约有不甚明亮的光线，整个环境阴森森的，闷热的天气也阻挡不了墓地里所带来的附加在心理上的冷。
　　斯内普眉头紧锁，对于哈利再次梦到这块墓地表示不解，难道是因为今天邓布利多的离开而过度焦虑，所以再次没有防备的入梦才梦到他应该许久没有梦到的内容？
　　斯内普猜测着，驾轻就熟的朝着去年暑假前混战发生的地方大步走去，这一次，他没有带上面具。回去一定要教训一下波特，这么想着，斯内普更加迅速的走去。
　　“阿瓦达索命！”在斯内普赶到的时候，一声尖锐的龌龊的声音忽然散在了荒芜的墓地上，一道绿光朝着哈利和塞德里克的方向打去，塞德里克再次倒在了哈利的脚边……
　　“阿瓦达索命！”斯内普毫不犹豫的朝着小矮星彼得发射死咒，小矮星彼得猝不及防的承受了突如其来的死咒，重重的倒在了地面上。
　　斯内普匆匆朝着哈利走去，哈利呆愣着看着小矮星彼得的倒下后，听到没有规律的脚步声，下意识的朝着脚步声的方向看去，斯内普立刻看到了表情十分呆滞的少年眼眶里泛着泪光，心忽然一紧，接着他听到自己的声音道：“还是这么没用，我教你的东西你完全忘记了吗？”
　　哈利眨了眨眼睛，眼眶的泪忽然涌了出来，像是被滑落的眼泪所刺激到，少年忽然朝着斯内普的方向冲过去，接着狠狠的埋在了斯内普的怀里，小小的呜咽声，从自己的身上传出，让斯内普的脸色沉了不少。
　　待哈利埋在自己的怀里好一阵子都没起来，斯内普才脸色难看的想要推开垂首在怀里的少年，但在斯内普有所行动的时候，闷闷的声音从他的胸腔上传来：“再等一会儿。”
　　“为什么没有清空你的大脑？”斯内普的声音干巴巴的，语气听起来并不像在责问。
　　“……”哈利静默了一会儿，忽然不着调的问道：“邓布利多是不是因为我才被迫离开霍格沃茨的，”哈利极力掩饰住自己声音中的颤抖，但是却掩盖不住自己浓浓的内疚，“如果不是我……”
　　所以，过度焦虑才使得他在进入睡梦状态的时候再次梦到去年夏天让他打击最大的事情？斯内普皱着眉头看着哈利。
　　“别想太多，”在哈利似乎想要把责任往自己身上揽的时候，斯内普立刻打断道，“即使没有你，福吉也会找别的理由把校长拉下来，因为从你告诉邓布利多黑魔王复活开始，福吉就处心积虑的想要污蔑邓布利多造谣，以巩固自己的统治。”而且邓布利多似乎早就预料到有这一天。“你现在只要听从我的安排，好好的完成梦境教学的训练，不要让邓布利多……失望。”
　　又是好一阵静默，哈利从斯内普的怀里慢慢的站直，接着抬头目光坚定的望着斯内普，“我一直在这么做着。”而你应该最清楚。
　　哈利的目光里蕴涵的某些东西让斯内普下意识的想要闪避开来，很危险……却也相当让斯内普动容，但是魔药教授还是强迫自己直视那双看起来像是会发光的双眼，缓缓的说道：“而且如果你的听力仍旧保持着正常水平，你应该听到邓布利多所说的所有话。他会回来的。”斯内普安慰人的水平还是有待提高，但哈利心理却逐渐平静下来。
　　“我明白了，我会继续努力下去的。”哈利郑重的承诺道。
　　斯内普看着哈利好一会儿，最终面无表情的说道：“记住你今天说的话，波特。”
　　☆ ☆ ☆
　　邓布利多把魔法部官员击倒之后消失在霍格沃茨的举动让魔法部更是抓住了把柄，连续好几天占据了《预言家日报》的头版，并且开出一张通缉令，把邓布利多和小天狼星的名字放在一起，以坐实邓布利多教唆小天狼星干坏事的罪名，早就被《预言家日报》误导的民众经过邓布利多此等“畏罪潜逃”的行动，更是对邓布利多产生更大的怀疑，甚至有家长让猫头鹰来信说要退学，比如说哈利其中一个舍友——西莫。只是西莫仍然持观望状态，倒是三不五时的总是要刺一下哈利。
　　起初对于这样的行为，哈利不置可否。
　　有了斯内普的安慰，哈利受到的打击并不没有像他想象的那般大，因为斯内普让他相信，邓布利多一定会回来的，这让哈利感到振奋，但从另外一个层面来说，邓布利多的离开，确实是为了保护他而造成的，所以哈利觉得自己只有更加努力，才能对得起邓布利多暂时的离开。
　　当然，还有某些其他的原因，总之，哈利去斯内普那儿更加勤快了。正常的周三、周六，还有基本上只要哈利有时间就来到斯内普办公室，最后更加发展为哈利连书包都带去，反正有足够时间，哈利在醒过来之后就在斯内普面前展现自己看起来不用思考、不必停顿的写作业“绝技”，令斯内普看得嘴角一抽一抽的。
　　但是……当魔法部给邓布利多泼脏水的行动越来越猖狂，并且足够影响到霍格沃茨内许多本身就蠢蠢欲动的人后，哈利突然觉得自己应该要做些什么。
　　哈利起初只是有这么一个并不明显的想法，当在愈发无耻的魔法部面前，哈利实在忍无可忍，并且在心中慢慢形成了一个计划。
　　计划第一步，哈利还是乖乖的跟斯内普商量，而且他相信斯内普虽然有可能在一开始并不会同意，但是最终他还是会同意自己的计划，就跟当初他对付乌姆里奇那样。
　　于是，哈利在考虑好了计划后，自动自觉的在魔药课后留了下来。
　　“什么事？”斯内普挑着眉看着眼前看起来有些焦急的少年，直接开口问道。
　　哈利张望着四周，发现所有人离开之后，哈利还是不太放心的抽.出魔杖，在周围布置了一个闭耳塞听咒，更是惹得斯内普连连皱眉。
　　“我想在下一次去霍格莫德的时候，把丽塔·斯基特找出来，让她把我去年三强冠军赛那天遭遇的事情曝光于公众，我已经无法忍受魔法界对于邓布利多的诽谤。”哈利开门见山的说道。
　　“《预言家日报》是绝对不会让这篇报道出现在公众的视线内。”斯内普连思考都不必直接回道，但哈利似乎对此问题早有预备。
　　“《预言家日报》虽然是魔法界权威的报纸，但是绝对不是唯一的报刊，不是吗？我们对付乌姆里奇的时候，也并不是在《预言家日报》上面发表的。经过上次的事件，我敢肯定《唱唱反调》订阅的人数肯定剧增，这肯定能达到我想要的效果。”哈利迅速说道。
　　“你确定你已经能面对那件事情？”斯内普考虑了一阵，怀疑的说道。
　　“我……我想我已经可以了，”哈利呆呆的看着斯内普好一会儿，“上次只是意外。”哈利信誓旦旦的说道。
　　“……”很显然，从斯内普的表情上来看，斯内普对于哈利这个说法，还是保持着怀疑的态度。
　　“我一定可以的。”哈利深深的吸了一口气，握拳。
　　“你想自己联系丽塔·斯基特？”斯内普再次问道，“恐怕你的信件并没有到达丽塔那里，就已经被销毁了。”
　　“赫敏，”哈利说出了好友的名字，接着说出了事情的原委，“去年赫敏曾经找到了丽塔的把柄，这才是她没有再写针对我的绯闻的原因，她是个非法的阿尼玛格斯。”
　　对于丽塔是一个阿尼玛格斯的事实，斯内普的脸很是抽搐了一下。
　　所以这个魔法界到处都是非法的阿尼玛格斯是吧……
　　“我对那只甲虫到底是什么没有什么兴趣，”斯内普冷冷的说道，“相比起你的，格兰杰小姐的智商明显是属于可以信任的范畴。”
　　“你怎么知道丽塔的阿尼玛格斯状态是一只甲虫？”也许是因为斯内普默认了他的做法，哈利忽然兴奋的说道，明显忽略了斯内普后一句贬低他智商的话。
　　完全不会抓住重点的笨蛋，斯内普暗暗想道，波特的大脑构造一向是他无法研究的东西。
　　“需要我提醒你吗？波特，”斯内普忽然想起了什么，似笑非笑的看着处于兴奋状态的哈利，“我下一节并没有课，但是你……”斯内普话没说完，就看到后知后觉的哈利立刻朝着自己的手表看去．
　　“啊啊啊……我要迟到了。”

　　梦境外的别扭情人节

　　总体来说，霍格沃茨还是相当的人性化，情人节这么甜甜蜜蜜的日子，又这么巧撞上了周末，于是情人节这天，理所当然的被定为了霍格莫德周末。
　　对于这个安排，哈利最初的时候呆滞了好一会儿，知道赫敏用手肘捅了捅他，他才回过神来，旁边过于兴奋的声音十分的嘈杂，让哈利误以为赫敏已经对他说了些什么，“你说什么？”
　　“我刚刚没有说话，”赫敏莫名其妙的说道，接着她把哈利扯到了另外一个角落，“你刚才看起来傻乎乎的，怎么了？不会是因为大好的情人节却没法跟自己喜欢的人过，还必须跟那只讨人厌的甲虫面对面的相处一阵子，所以才站在那里发呆吧？”
　　他没有！哈利在心里喊道，他绝对没有想过要在情人节那天杀到斯内普的办公室跟斯内普混一天！好吧，既然他们已经计划在这一次去霍格莫德的时候找丽塔，那他也没有可能直接去找斯内普混一整天了。
　　思及此，哈利没有正面回答赫敏的问题，而是问了赫敏另外一个问题：“那天我们大概会约丽塔几点？”
　　“我还没有把时间落实，”赫敏看着哈利逐渐绯红的脸，狐疑的回答道，“看起来你好像有其他的计划？”
　　“如果是这样的话，”哈利考虑了一下，接着提出了自己的要求。“你把那天的时间订的越早越好，最好中午之前就可以把一切都完结了。”这样他就可以赶回去跟斯内普吃午餐，相信斯内普也不会拒绝他的要求，哈利美滋滋的想。
　　“这么赶？”赫敏咋舌的看着哈利，接着神神秘秘的拉过哈利，小小声的说道：“那个人我认识吗？是不是秋张？”
　　“什么？”跟不上赫敏思考速度的哈利愕然，无法理解为什么秋张又突然从赫敏的口中溜出来，哈利呆呆的看着赫敏充满暧昧的表情好一会儿，才恍然大悟赫敏刚才究竟在说什么，哈利飞快的否认道：“我觉得……你想太多了，我跟秋张真的从上次开始就没什么了，而且说实话，我真的觉得好久没有见到她了。”哈利说的是大实话，忙碌于梦境教学和斯内普而分.身不暇的他，对于秋张的印象也仅限于当初曾经对她有过好感，但是具体为什么，他已经想不起来了，更甚者，他现在想起秋张的脸，也觉得十分的模糊。
　　“好吧，那你为什么这么急着要在中午前完成一切，不会是想和我和罗恩一起逛霍格莫德吧？”赫敏打趣的问道。
　　“我那天有点事情。”哈利含糊的说道。
　　情人节那天有事情……不是约会女朋友难道还去找教授喝茶聊天吗？赫敏不满的看着哈利，接着质问道：“哈利，你明白什么叫坦白从宽抗拒从严吗？”
　　“……你到底要我说些什么？”哈利继续装出一副傻乎乎的模样，跟赫敏打着太极，开玩笑，那事要是说给赫敏听，赫敏绝对怀疑他脑子出了问题。
　　“这几天罗恩总是跟我说你怎么老是一放学就不见了人影，除了魁地奇训练之外，其他的时候想跟你讨论一下作业都难，说实话，我也觉得我总是在宵禁之前十几分钟才能看见你回到公共休息室，”赫敏言之凿凿的举例道，让哈利捏了一把汗，“你可以说说，这是为什么吗？”
　　看着赫敏似笑非笑的表情，哈利颇有鸭梨的眨了眨眼睛，然后慢吞吞的说道：“你不会以为我教女朋友想要隐瞒你和罗恩吧？”
　　赫敏摆出一副“不是吗”的表情，瞪着哈利，让哈利又好笑又好气。
　　“我可以保证我绝对没有女朋友。”哈利拍着胸脯很有底气的保证道，“即使我真的有了，我也会对你和罗恩说的。”
　　“那你这些天到底去了哪里？”赫敏不依不饶的问道，“还有，情人节那天你似乎也有节目，你自己做这些事情不能怪我想到那一方面去。”
　　“我……”我也没有做什么吧？哈利为自己喊冤，八字还没有一撇呢，看着赫敏“你要是敢不从实招来，小心我……”的威胁表情，哈利索性把心一横，坦白道：“其实……你也知道，情人节那天是星期六吧？”
　　“所以？”赫敏没好气的说道。
　　“就是……我周三和周六都要去找斯内普补习我的魔药学的意思。”哈利抓了抓头发，装出一副苦恼的模样，末了还要给赫敏补一句，“真不知道你是怎么想到那一方面去的。”
　　“……”赫敏像看一只巨怪一般看着哈利，“你是说你情人节那天还要去斯内普那儿补习？”
　　哈利点了点头，支支吾吾道：“以往霍格莫德周末一般都在星期天，就不会与斯内普的补习相撞，这次学校为了情人节把时间改了一下，所以……”
　　所以，真的要跟教授去喝茶聊天，不，补习魔药？赫敏拍了拍哈利的肩膀，一脸同情。
　　与此同时，哈利默默在心底松了一口气，看来这次他过关了。
　　☆ ☆ ☆
　　二月十四这天，天空有些灰蒙蒙的，好不容易出现了一点阳光过后，却开始飘起了丝丝缕缕的小雨，二月份的天气还有有些冷，但是对于一个成双成对粉红色泡泡满溢的日子，一点点雨还能增添几分在雨中漫步的诗意的浪漫，还让那个许多小情侣们都黏得更紧，总之是要多甜蜜有多甜蜜。
　　哈利、赫敏、罗恩和卢娜吃过早餐后，就直奔霍格莫德，因为赫敏怕哈利讲述的东西太多，12点之前无法完工，耽误了哈利的魔药补习的时间，索性把与丽塔相约的时间定在了九点，所以四人过了费尔奇的检查就开始朝着霍格莫德的三把扫帚奔去，果然丽塔已经坐在那里等他们。
　　“其实你们不需要这么匆忙。”丽塔的形象虽然不复其之前的精心打理，性格却一如既往的让人讨厌，“今天我们有大把大把的时间，我们的黄金男孩可以把想说的所有的一切毫无保留的……告诉我，既然你们想要和我合作。对了，我还没有问……十全十美小姐你究竟想要我帮你们写什么报道？”她兴致盎然的说道，完全不顾其他人黑掉的脸色。“”
　　“闭嘴，”赫敏恼怒的瞪着丽塔，接着迅速说道：“三强争霸赛的那天晚上，哈利所发生一切的事情，我都希望你如实报道下来，我想……你一定不会拒绝这么有挑战性的话题。”
　　“你真的希望？当然，当然，”丽塔不住的兴奋的点点头，“求之不得。”
　　☆ ☆ ☆
　　“我们的黄金男孩居然放弃了他大好的情人节霍格莫德周末，”在哈利撞进来后，斯内普立刻没好气的说道，“究竟是有什么重要的事情让你宁愿放弃霍格莫德的时间，而光临我这间小小的魔药办公室？”
　　“什么？”哈利被一连串的话劈裂啪啦的砸了个正着，表情有一瞬间茫然，还没来得及回味斯内普的话，但脑中的狂喜却让哈利立刻忍不住给斯内普报喜，“先生，先生，我做到了。”
　　“那只甲虫已经帮你写完了报道？”斯内普立刻回想到了哈利之前对他说的计划，向哈利确认道，看着哈利急吼吼的点头，斯内普随口道：“那你可以放心了。”
　　“……我很期待报道出来的那天。”哈利兴致勃勃的说道。
　　“我知道了，”斯内普面无表情的说道，“然后？你还想干什么？”斯内普并不觉得哈利单单为了报喜而跑来他的办公室。
　　“先生，我们开始梦境训练吧？”哈利小心翼翼的问道，不敢让自己的表情露出太多的期待。
　　斯内普的表情一瞬间变得十分的古怪，嘴角扯动了好一阵，斯内普还是依旧用一种探究的表情看着哈利无语，让哈利浑身不自在。
　　“如果我没记错，今天是霍格莫德周末？”斯内普试探着问道。
　　哈利理所当然的点了点头，接着什么表示也没有，让斯内普一阵无力。
　　“所以，你没有约别人？”这话一出来，斯内普自己都觉得相当的蠢，但话一出口，已经无法收回，该死的他到底在说什么？斯内普忽然阴沉着脸，让哈利一时摸不着头脑。
　　“约什么人？”哈利打着哈哈，“……我以为我要梦境训练。而且……霍格莫德又不是只能去这一次，还是梦境训练比较重要。”还是你比较重要……
　　谁能告诉他这个小巨怪的大脑到底什么构造，重点不是霍格莫德吧？斯内普别扭的想道，情人节连霍格沃茨都做出了如此人性化的安排，这只小巨怪还不懂得变通，是真傻还是装傻啊？瞪着哈利看起来越发茫然的表情，斯内普无话可说。
　　“既然如此，那就开始吧……”斯内普没好气的说道。
　　哈利大力的点点头，乖乖的走向沙发。
　　情人节什么的，最美好了。

　　梦境外的喜悦

　　对于一个处于暗恋状态的人来说，能够在情人节与自己暗恋的人相处一天，甚至因为梦境训练的关系超过了一天，虽然那个人……也许还并不知道暗恋他，但是这对于哈利来说，已经是很满足很满足了。
　　对于一个经常只会散发寒气，板着一张黑脸的传说中的霍格沃茨最令人恐惧没有之一的魔药教授，你也不能要求这么多是不是？
　　所以哈利觉得自己很幸福，特别是某些暧昧的肢体接触什么的，让哈利这天的心情真是好到了极点。看起来嘴角一直止不住往上扬的某人让罗恩和赫敏两人对于这一现象摸不着头脑，难道哈利说要去魔药教授那儿补习是骗他们的，哈利撇下他们的真正原因是因为要和别人发展地下情，不然怎么说都说不过去啊。
　　看着哈利一整晚都笑眯眯的，罗恩看不下去的一把勾住哈利的肩膀，直接把正在回味这天与斯内普相处情景的哈利吓了一跳，罗恩这下觉得自己猜得更对了，眯着眼睛对着哈利说道：“说吧，哥们，今天遇到了什么好事？”
　　“好事？”哈利的脑子动了动，今天跟斯内普相处了一天就是好事，不过……这绝对不能对罗恩说，“今天我跟斯内普补习魔药半天了，能有什么好事？”哈利睁大眼睛张口就扯道。
　　“不是吧，哈利，”赫敏笑的很含蓄，但其目光却十分的锐利，让哈利在看了一眼后，直接选择避过，“你自己没有发现你已经嘴角含春了一个晚上了吗？”
　　“有吗？”哈利下意识的摸了摸嘴角，自觉自己非常严肃的问道。
　　“当然有，”罗恩和赫敏都毫不犹豫的点了点头，罗恩更是直接说道：“你让我们觉得受到了欺骗，其实……你压根不是去斯内普那儿补习魔药吧？”
　　听到罗恩这句话的时候，哈利的心跳加速了一下，还以为罗恩看穿了什么，但下一秒，哈利才忽然明白过来罗恩的真正意思，“其实我有没有跟着斯内普补习一天，你们直接去斯内普那儿求证不就好了吗？”虽然罗恩和赫敏不会去找斯内普求证，但是哈利却表现的十分光明磊落。
　　“那你刚才在笑什么？”既然哈利并没有私下约会地下情人什么的，为什么笑得这么甜蜜这么让人怀疑呢？
　　“其实……”哈利忽然放大了笑容，“我对自己练习施了快乐咒，所以……”
　　“你以为我们会相信你吗？”赫敏忽然阴森森的笑道，让哈利汗毛都快竖起来了。
　　“好吧，其实是因为……斯内普今天居然夸奖我，你们想想看，斯内普的夸奖啊，是斯内普啊！”哈利忽然摇着罗恩的手臂，十分兴奋的说道。
　　“我觉得……”罗恩朝着赫敏望去，非常认真的同情道：“哈利是因为……被斯内普批评过度而出现了幻觉。”
　　“……哈利，你不要做白日梦了。”赫敏明白的点点头，如是说。
　　接着两人非常有默契的专注自己的晚餐，不再理看起来脑子抽掉了的哈利。
　　“……”哈利偷偷的在心里翻了个白眼，继续做赫敏所谓的白日梦去了。
　　☆ ☆ ☆
　　对于《唱唱反调》什么时候会把他的访问发出来，哈利并没有概念，但是当这一期的《唱唱反调》出版的时候，却以一种特别的方式提醒了他——如同乌姆里奇事件那般，从他在礼堂坐下开始，络绎不绝的猫头鹰开始朝着他的头把一封又一封的信件扔下，碰到重一点的差点没把他砸晕。
　　“看来是《唱唱反调》出版了，”卢娜飘渺而空灵的声音忽然后方传来，“这都是读者给你的信，不过……真多啊……”卢娜的声音带着颤音，似乎也被只一眨眼的功夫几乎已经堆成小山的信件吓到了。接着，卢娜从一堆信件中，找出了一个扎得紧紧的长筒型包裹，接着当着众人的面撕开了，“看，我让我爸爸给你们寄一份，看起来……你的访问效果很不错。”
　　就在众人开始拆信件的时候，注意到这边异动的麦格走了过来，麦格用严肃的声音问道：“这是怎么回事？”
　　哈利没有犹豫的站了起来，高高举起那本《唱唱反调》，对着在礼堂里已经被这边过大的动静吸引住的一众霍格沃茨学生大声说道：“因为我接受了《唱唱反调》的一个采访，是关于我在三强争霸赛争夺冠军的那天晚上发生的所有事情，我想这并不违反校规，麦格教授。”哈利恭敬的说道。
　　有那么一瞬间，哈利似乎看到麦格笑了起来，但是下一秒，麦格的脸又恢复到了面无表情状，“的确没有，”麦格点了点头，接着转身回到了教授席。
　　麦格教授一转身，礼堂里忽然一阵吵杂，似乎每个人都开始讨论这件事情，让坐下来的哈利满意的冲着罗恩和赫敏笑得很开心。
　　这下，所有的学生都知道了这件事，他的目的达到了。
　　接下来的一天，几乎所有人都看着哈利指指点点，而他手上那本《唱唱反调》已经不知道传到了谁的手上，这是哈利第一次毫不在意别人的眼光，因为他光明正大，群众的眼睛，总是雪亮的。
　　到了晚上更是让哈利高兴，因为西莫终于忍不住冲了过来向他道歉，“我已经给我妈妈寄了一份，她也绝对会相信你的，好吧，虽然很丢脸，但是我还是要说一句，你真勇敢！”西莫说完，红着脸跑开了，让站在不远处等他的托马斯笑得打跌。
　　☆ ☆ ☆
　　“心情很好嘛，看来我要恭喜我们又一次处于公众焦点的黄金男孩？”晚上，哈利披着隐形衣走进斯内普的办公室，斯内普脱口而出的奚落道。
　　“我当然高兴，先生。”哈利毫不保留的把自己心里的喜悦告诉斯内普，“这可是对魔法部最有力的反击，虽然有一部分还是觉得我说谎，但是也有许多人相信我，这也变相的给邓布利多校长洗清了嫌疑，让人知道魔法部到底做得多么的不合理。”
　　“需要我说实话吗？”斯内普宠辱不惊的说道，“你表现的似乎有点过头了，波特。”
　　“先生，我觉得我今天表现还可以，起码我没有把我的兴奋表露在外。”哈利兴致勃勃的说道。
　　“哦？”斯内普怀疑道，但哈利看得出来，斯内普心情也很不错，不然也不会对他说出这么温和的话。
　　“嗯。”哈利郑重其事的点点头，丝毫没有觉得自己的回答有什么问题，斯内普皱了皱眉头，没有继续说些什么。
　　绝对有什么地方是不对劲的，斯内普疑惑的看着哈利没有一点不好意思的笑脸，却半天没有想出问题所在，最终斯内普在心里叹了口气，决定放弃这个问题。
　　反正，肯定不会有什么好答案。还是让他多傻乐一阵子，之后再提醒眼前这个小巨怪不要这么嚣张好了。
　　“我们可以开始了吗？”哈利忽然说道。
　　“等等，”听到了哈利突如其来的话，让还沉浸在自己思绪中的斯内普愣了一下，接着才对着哈利问道：“你的第二本黑魔法笔记是不是已经看完了？”因为最近某人频繁的光顾他这间小小的办公室，所以他们的进度比起一开始的时候不是快了一点半点，重点是，黑魔法这东西一回生二回熟，许多东西都是换汤不换药的，哈利几乎都是在练习了不超过三遍的情况下就能施出一个完整的黑魔法咒语，从某一方面来说，某人应该是天生就是黑魔法和黑魔法防御术这一块的料，哈利学习速度之快，连斯内普也有点自愧不如。
　　但是哈利学习如此之快，倒是让斯内普觉得乍忧乍喜，一时间也搞不清楚自己在想什么
　　“没错。”哈利点点头，难道又要考核？考核，他绝对不怕，只要不要像圣诞节那一次那么做，斯内普就绝对不会生气。
　　“那就开始吧。”斯内普站了起来，走到沙发前，“我相信你也知道你自己最近的进度不错，如果你通过这一次的考核，我觉得我可以考虑让你开始下一阶段的学习。”
　　“那是什么？”哈利疑惑的看着斯内普，一时间不太明白斯内普所说的下一阶段是什么。
　　“梦境的规则。”斯内普慢条斯理的说道。
　　“真的？”哈利惊喜的道，在梦境里学习了这么久，对于梦境的规则一知半解的窘况却一直存在着，最初接触梦境的时候迫切的希望想要学习梦境的规则，但是斯内普却一直对他说还不是时候，时间一久，令哈利几乎都已经忘记了这件事。
　　但现在斯内普重新提起，好像又让他找回了当初的热情，哈利沾沾自喜的看着斯内普，很是期待。
　　面对着兴奋过头的哈利，斯内普毫不犹豫的泼了一盆冷水：“不要高兴得这么早，我只说考虑，并没有说你马上就可以学习。”
　　虽然斯内普这么说，却让哈利止不住喜悦的点头，没关系没关系，反正他知道他很快就可以系统的学习了。

　　梦境内的第三四人

　　最近霍格沃茨内一片水深火热，五年级和七年级泡图书馆已经也家常便饭的事情，但是相对于霍格沃茨内的单纯环境，霍格沃茨外的情况十分的复杂。
　　很显然，哈利做的专访引起了整个魔法界的轩然大.波，光看从报道发出来的那天开始，之后每天霍格沃茨蜂涌而至的猫头鹰的数量，就能看出这篇报道绝对已经街知巷闻，卢娜看起来也很高兴，因为这一期的《唱唱反调》已经开始加印第三版了。虽然报道的争议性颇大，有人赞亦有人骂，但是几乎所有人都开始对“神秘人是不是已经复活”这个话题高度关注，而不再像《预言家日报》那会儿每天给公众洗脑那样漠不关心。
　　报道出来后，由于新闻的言论自由，连魔法部也无法对着《唱唱反调》喊停，何况《唱唱反调》刊如其名，这么多年来一直与魔法部唱反调，对于这次《唱唱反调》如此出格的举动，魔法部只有出面辟谣，而这么做的结果……却再一次适得其反，因为魔法部的举动让更多的人知道了这篇报道。
　　于是，双方打起了舆论战，《预言家日报》因为每日都出新版而占尽优势，但是这样的优势却在大部分都找不到哈利这个当事人版本中的破绽后开始倒向了哈利的这一方，先不说就算魔法部怎么抹黑邓布利多的威信犹在，而哈利叙述的亲身经历绝对合情合理并且清晰明了，半点没有含糊其辞的地方，甚至还点出了那天他所看见的食死徒们，其中大部分是当年辩解自己是中了夺魂咒才洗脱罪名的人，尤其是这些食死徒有几个还是魔法部的高层，哈利这次绝对是一巴掌狠狠的甩到了魔法部的脸上。并且令魔法部措手不及。
　　相对于哈利这方的坦诚，魔法部却一如既往的一些陈腔滥调，最后甚至污蔑哈利已经被邓布利多掌控云云，有些人还是看出了些许端倪，如果这件事不是真的，魔法部何必这么大费周章从去年夏天开始每隔几天就编造一些新的罪名安放在这个“精神已经出了问题、想得到众人的关注想疯了”的男孩身上，空穴来风未必无因嘛。
　　只是不管怎么说，《预言家日报》已经成为了魔法界大众日常的必需品，相比之下《唱唱反调》仍算是小众，洗脑什么的就需要持之以恒。总之，外面没有硝烟的战役开始打响，而几位始作俑者正在忙活着自己的事情。
　　三月中旬，大地回春，树上新冒出的绿芽显得生机勃勃的，只是某人却蔫蔫的，虽然斯内普曾经说过可以考虑让他开始系统学习梦境里的规则，但是某人等了快一个月斯内普却迟迟未有新的举动，这不由得让他有些郁闷。
　　但是任凭哈利如何心急火燎，决定权还是在斯内普手里，为了讨好魔药教授而无所不用其极的某人自然也不会傻乎乎的一而再再而三的跑去问到底什么时候才能开始学习梦境规则。说实话，除了这一点，其余的课程还是很愉快的，只是时间拖得越久，他对梦境的规则就越好奇。可恶的老混蛋斯内普就不应该挑起他这条神经，害他一直心心念念的，却不得其门而入。
　　时间一天天的过去，哈利也越来越着急，原因无他，O.W.Ls考试的时间越来越近了，虽然他经常在梦境里给自己开小灶，但是如果斯内普把时间继续延后，他怕他无暇顾及。
　　斯内普似乎也意识到这样的情况，终于敲定了时间，只是，梦境规则课的第一天，就让哈利茫然了好一会儿。因为……斯内普在决定教授梦境规则的时候，压根没有给哈利事先通知一下。
　　于是，先进入梦境的哈利就被郁闷到了。
　　今天本来就是四月一号愚人节吧？所以斯内普喜欢跟他开玩笑？他怎么不知道斯内普有着嗜好？哈利呆头呆脑的看着出现在自己眼前的卢平和比尔，有些不理解在斯内普的梦中会看到这两人，等等，难道是在他的梦境中？他们是映射吗？不能怪哈利这么想，因为在梦境教学中，从来只有他和斯内普，其他的都是两人潜意识里的映射，所以这两人是他潜意识里的映射？可是……为什么是卢平和比尔呢？！那……斯内普去了哪里呢？
　　哈利越想越觉得有点头晕脑胀的，于是决定对着卢平和比尔逗趣顽皮的眨眼视而不见，还是等斯内普来吧，到时候再问问两人到底为什么会出现在他的梦境中。
　　“莱姆斯，你说哈利为什么不理我们？”比尔小声的对着卢平说道。
　　“大概……是搞不清楚现在的状况吧。”卢平偷笑着耸耸肩，决定继续逗着哈利玩，反正看起来傻乎乎的人又不是他。
　　“看起来哈利的状态要比暑假的时候要好很多，”比尔对着哈利挑了挑眉，与卢平有着相同恶趣味的某人做起来半点不心虚，“看来斯内普的梦境教学倒是蛮有一手的。”
　　“状态看起来不错，就是不知道进度到底有多大。”
　　“想知道还不简单，”比尔笑得贼兮兮的，一看就不怀好意，让哈利头皮一阵发麻，瞬间警觉了起来。比尔一把拔出自己的魔杖，对着哈利开始发射咒语。
　　被偷袭的哈利凭着身体的□反应一跳跳到了沙发的后面，当然对于训练了这么久兼学习了这么久黑魔法的哈利来说，比尔的偷袭简直就是小菜一碟，哈利迅速判断好了方向，接着直接给予有力的反击，只不过对着自己人，哈利还是下意识的用基本魔咒，学习了黑魔法这么久，他还是觉得基本魔咒要比较顺手。
　　比尔是一个成年人，而且也是凤凰社的成员，虽然真正的实战经验并不丰富，但是梦境训练也令他增加不少经验，所以他只是稍微震惊了一下，就开始投入了战斗状态。
　　不过，凭着哈利现在的身手，震惊了一下也让他有的挨的。
　　卢平眼花缭乱的看着两人互拼魔咒，不得不说哈利真的让他刮目相看，这才不过七八个月，还不到一年，这样的身手，已经不是一个N.E.Ws学生可以比得上的。这样的进步……真是完全的超出他们的预期，怪不得斯内普把计划的安排提前了不少，原本梦境规则的教学应该是等今年暑假才会给哈利讲授。
　　卢平想了想，也站了起来，接着非常无辜的朝着哈利的方向丢出了一个黑魔法咒语。
　　……不是吧？！哈利苦着脸躲开了，这两个人到底是从哪里来了，对着他挤眉弄眼就算了，还夹击他，哈利一下子怒了，开始凌厉的给两人丢黑魔法。
　　三人相互间的打斗，不，应该说二对一的打斗，特别是两个成年人对一个未成年人……真是非常非常的不公平，虽然哈利也曾经经历过这样群殴的考核，不过经验仍相对的不足。
　　过了十几分钟后，哈利再次勉强的躲过比尔和卢平很有默契的夹击后，突然发现斯内普已经不知道什么时候交叉着手臂放在胸前似笑非笑的看着他们这场打斗。
　　不知道为什么，这时候哈利忽然觉得还是不要往斯内普身边凑好，因为……哈利直觉斯内普绝对会落井下石，因为在这种时候，斯内普最喜欢就做这样的事情。
　　所以哈利尽量朝着斯内普的反方向跑，也带着卢平和比尔跑得远远的，这时候哈利已经没有时间去想这两人到底是什么，在他心里已经默认这次又是一个考核。
　　哈利一个闪身，接着朝着比尔的方向大步跑去，卢平毫不迟疑的对着哈利的背后施咒，但非常幸运的是哈利几乎每一次都躲了过去，就像背后长了眼睛一样，卢平并不认为是侥幸，训练的成果果然斐然，卢平点点头，看着哈利离着比尔不远处的时候停下了手，没有了双人夹击的哈利爆发后的优势非常的明显，反观比尔倒是看起来有点狼狈。
　　卢平不住的点点头，对哈利的表现非常的满意。
　　“你把他教的真好，”卢平忍不住对着斯内普说道，“他的进步绝对是当初的我们都及不上的。”
　　斯内普虽然冷冷的哼出一口气，却说出一句让卢平也大跌眼镜的话，“是比预期要好一点，看来是我们对他的期望值订的太低了。”
　　最后这句话，也让卢平有些咋舌……这已经很好了吧，卢平看着处于下风的比尔，又看了看面无表情的斯内普，默默叹了口气。其实斯内普说出这样的话，已经比什么其他的赞美的话要好很多了。没想到，斯内普居然能放下成见。
　　“我觉得，差不多了。”斯内普忽然说道。
　　卢平下意识的点点头，接着才看到了斯内普所说的“差不多”的情况——
　　比尔的魔杖已经被打掉在地上，正在想尽办法的与哈利近身搏斗。
　　“停下来！”卢平大声吼道，但缠斗中的两人却似乎充耳未闻。
　　“波特，住手。”斯内普皱着眉头低吼道。
　　下一秒，奇迹发生了。因为刚才直接无视掉卢平声音的哈利，居然乖乖的给了比尔一个障碍重重，接着迅速退后的远远的。
　　就在卢平怔忡间，斯内普已经朝着哈利大步流星的走过去，卢平摸了摸鼻子，也迅速跟了上去。

　　梦境里的规则1（上）

　　两人正走到哈利和比尔面前的时候，比尔已经捡起了自己的魔杖正嘻嘻哈哈的拉着哈利说话，看起来一点也没有被一个比自己小很多甚至还没有从霍格沃茨毕业的人打败的挫败感。
　　“刚才你是怎么看出我要从你的左边打你的？”比尔毫不在意的甩了甩自己长长的马尾，不无遗憾的道，“真可惜了，我没想到你能看出来，不然我就赢了。”
　　“你右手的动作太明显了，而且我能看出来你准备对我用什么咒。”哈利有些不好意思的抓了抓头发，脸上红扑扑的，不知道是因为刚打斗完还是因为比尔的话而有些窘迫。
　　“这样吗？可是你是在哪里看出来？”比尔看起来有些吃惊，对于在打斗中还能判断出对方在用什么咒什么的，他自己还不能做到，不过比尔随即耸耸肩，当初教导他的不是斯内普，所以斯内普的教法他不甚熟悉。
　　“嘴型，还有手势，都有吧。”哈利想了想道，其实跟着斯内普训练这么久，基本上他的判断都已经很准确了，除非是斯内普真的隐藏的很深，又或者对方使用了幻身咒什么的。
　　“哈利，你表现的真不错，小天狼星看到了一定很骄傲。”卢平笑眯眯的张口就道，却听到斯内普重重的冷哼了一声表示自己的不满。
　　再次被夸奖，哈利仍旧不好意思，虽然他自己也知道自己进步不错，不过今天还是有除了斯内普之外的人……等等，哈利突然像是想到了什么，接着莫名其妙的看了看比尔和卢平，又看了看斯内普，不自觉的朝着斯内普靠过去。
　　“他们……是映射，还是跟你和我一样进入梦境的人？”哈利小声的向斯内普问道。
　　听到哈利的问题，卢平和比尔不由得对看了一眼，接着哈哈大笑。哈利对于这样的情况越发茫然的看着斯内普，看起来不像是映射啊？
　　“笑死我了，”比尔笑得最为夸张，“你跟我们打了这么久，你还不知道我们到底是不是映射，不过严格说来，我们都是映射吧？！”
　　“……”这都什么跟什么，哈利满头黑线，无奈之下只能求救斯内普。
　　“他们两个是和我一起给你上梦境规则课，你说他们是什么？”斯内普没好气的看着三人，冷冷的说道。
　　“啊？梦境规则？！”哈利吃惊的看着斯内普，目光有着不明所以的闪动，接着忽然笑容忽然放大了数倍，抓着斯内普的手臂开始摇，“真的真的？今天是愚人节，先生你不是在骗我吧？！”
　　斯内普给予哈利的回应是恶狠狠甩开的手、越来越黑的脸还有浑身散出的寒气，直把刚才被哈利摇着斯内普手臂这一诡异画面吓得目瞪口呆的卢平和比尔硬生生的冻出了一个寒颤。
　　被一个寒颤吓醒，卢平忽然若有所思的看着两人，接着张口就道：“看起来你们俩相处得很不错，绝对比当初你和我们四个的状况要好多了。”
　　“闭嘴！”斯内普恼怒的瞪着卢平，像是看到了什么脏东西一样。
　　依然喜滋滋的哈利没有看到斯内普难看的脸色，径自说道，“所以莱姆斯和比尔都是真的，不过……不对啊，还是说第三人甚至第四人也能进入梦境？”
　　“哈利，”卢平温和的拍了拍看起来很兴奋的哈利，“这就是我们今天要讲述的课程。”
　　“那我们赶紧开始吧。”哈利朝着不远处一直迅速说道，那儿不知道什么时候凭空出现了几张桌椅，卢平和比尔互看了一眼，接着点点头。
　　四人都坐下后，哈利率先举了手，下意识的看着斯内普问道：“先生，现在我们究竟在谁的梦境里面？”
　　“你的。”斯内普毫不含糊的说道。
　　“梦境连接不都是一对一的吗？”哈利疑惑道。
　　“我好像从来没有这么说过，还是我哪一句话让你产生了这样的错觉？”斯内普面无表情的反问道。
　　“……”哈利沉默的想着，好像真的是自己下意识就这么觉得的。
　　看着哈利静默的表情，卢平开口道：“这么说吧，其实我们都是在分享梦境，也就是我们现在都在同一个梦中，而现在我们看到的都是不是真实的，我们其实也是自己的映射，但我们都了自己的主观意识。”看着哈利似懂非懂的表情，卢平继续说道，“学习了这么久，你应该知道我们在梦中也会感到疼痛，但是在我们清醒后，我们在梦境中所受的伤不会带到现实中来，这就是因为我们都只是自己的映射，只不过我们自己知道自己在梦里，所以我们都带着自己的主观意识。”
　　哈利默默的点点头，接着比尔开口道：“梦中的一切都是我们脑中的映射，比如说人，比如说你刚才所想的桌椅，只要你能想到的，几乎都可以映射出来，但是我们通常只说人是映射。”
　　“那梦境里的其他的人又是怎么回事呢？”哈利立刻提出了问题。
　　“梦境里的映射是知晓自己在做梦的人的潜意识所带来的反映出的人，注意，是每一个知道自己在做梦的人都有可能把自己的潜意识里的映射带到所要进入的梦境中。不过通常梦里只有梦主自己潜意识的里的映射。”卢平解答道，“区分进入梦境的人和映射最重要的一点，就是此人有没有主观意识。”
　　“那你说的梦主是不是就是梦境的主人，就像我们现在，我就是梦主？”哈利问道。
　　卢平立刻赞许的点点头：“所谓梦主，就是拥有梦境的那个人，对了，有一点要说清楚，潜意识是所有知道自己在梦中的人的潜意识，与梦主的潜意识不是一体的。在这里你还需要理解其他几个概念。”
　　“首先是梦境设计师，”比尔爽朗的声音响起，“如果我们要做一个特定的梦境，那就需要一个梦境设计师来设计一个梦境，设计师会把梦境都设计好，然后告诉梦主，这样在梦主的潜意识里面就会有一个具体的印象构造，接着就可以造成一个一模一样的梦境。”
　　“那有什么用？”哈利理解得很费力，但把这句话脱口而出后，他又忽然意识到自己很不礼貌，连忙补救道：“啊，我不是那个意思……”
　　比尔理解的点点头，安慰道：“没关系，在梦境训练里所要求的场地比较简单，所以并不需要设计师就可以直接造出来，但是当我们需要进入一个复杂的梦境，这时候设计师的作用就体现出来了。顺便说一句，在凤凰社里面，我可是首席梦境设计师喔。”比尔对着哈利滑稽的眨了眨眼睛，半点没有脸红。
　　“好吧，虽然我还是很不理解，这怎么说，”哈利苦恼的抓了抓鸟窝般的头发，“什么是特定的梦境？”如果仔细想来，两人的一番话都是围绕着一个特定的梦境作为基础的，但是为什么要一个特定的梦境，这让哈利十分的费解。
　　“波特，”这时候斯内普开口了，哈利下意识的朝着刚才一直沉默着的斯内普看去，“你还记不记得在梦境教学开始前，我对你说的话？校长给你准备专门对抗黑魔王所设计的一个专门的计划。”
　　“盗梦计划？”哈利忽然从记忆里翻出了这几个单词，“然后呢？等等，为什么要叫盗梦？难道我们要进入别人的梦境？”所以这样就可以讲得通了，“那么……我们要盗的是什么？”
　　“记忆、情报等各种信息，”斯内普皱着眉头说道，“不过，暂时还不需要你来进行这项工作。”
　　……好吧，这样的手法虽然称不上什么光明磊落，但是伏地魔那一边早就与光明脱了轨，既然是对他们这方有用，那么这么做也无妨。哈利快速接受了这个其实并不怎么光明正大的手段。
　　“好吧，你们可以继续了。”哈利对着比尔和卢平点点头。
　　“咳，”卢平轻咳了一下，轻快的说道：“看来我们有些本末倒置，不过既然你明白了，那我们就继续吧。”卢平顿了顿，继续说道：“被我们盗取信息的人，我们称之为目标，通常是我们带着他进入一个已经设置好的梦境，接着想办法把我们需要的情报给套出来。梦主、目标这两个概念你应该懂了。而其他一起进入的人也会有各种各样的任务，但是这些都是协助一起盗取信息的人。”
　　“等等，梦主和目标可以是同一个人吗？”哈利突发奇想的问道，既然除了连接在一起的梦境之外，其他所有的都是独立的话。
　　“可以的，”卢平点点头，“如果我们进入别人的梦境，那么事前设计师给其中一个进入梦境的人说明梦境的设计，那么我们就可以代入我们所需要的环境映射，前提是我们知道自己在做梦。不过，梦主和目标是同一人的话，我们代入自己所需要的映射会有一定的危险。”
　　“什么危险？”

　　梦境里的规则1（下）

　　卢平突然说的危险，让哈利的脑子有点转不过弯来，在他的认知里，最大的危险就是在梦境里被杀掉，然后梦就应该醒了，其实也没有什么危险。不过，当他问出口后，才忽然明白自己所说的危险应该和卢平说的不一样。
　　到底是什么危险，那么斯内普会不会……
　　“梦境里最痛苦的事情不是被一个阿瓦达索命杀掉，”卢平似乎看出了哈利所想，好笑的摇了摇头，这才解释道：“当你把自己需要的映射带入梦主的梦境中，也相当于对梦主的梦境进行了改造，当梦主的潜意识里的映射意识到有人入侵梦境，他们就会拼命的找出这个人，然后进行疯狂的攻击……这个时候，我比较提倡直接阿瓦达索命，会让你没有这么痛苦。”
　　“我也这么觉得，想想看，被撕成碎片的感觉是多么的可怕……”比尔在一旁赞同的点点头，“所以……阿瓦达索命咒也并不是一无是处的。”
　　“所以，当你意识到梦境里的映射开始对你不礼貌或者不友善的时候，就要加快你的行动，否则任务没完成，还只能选择阿瓦达索命或者是直接被撕成碎片了。”
　　好吧……哈利明白的点点头。对于一个还没有经历过战争还在梦境教学阶段的人，自然是无法体会卢平和比尔所说的一切，不过，不久的将来他也会经历这一切吧？哈利不怎么确定的想。
　　“说了这么多，我们似乎漏了一个重点，”比尔摸着下巴说道，“哈利，你刚才是不是以为我们是你潜意识里带来的映射？”哈利下意识的点了点，接着看了比尔忽然“噗——”的一声笑出来，“你该不会……还不知道我们是怎么进入你的梦的吧？”
　　这是废话，哈利默默的想，他都能以为他们是映射了，怎么可能知道他们是怎么进入他的梦。
　　“不知道。”哈利干脆的说道，一点也不脸红，因为斯内普确实没有告诉他，所以哈利开始解释自己所知道的情况，“一开始的时候好像都是我先睡着后，斯内普教授才直接进入我的梦境里，或者把我拉到他的梦境。来到学校之后，也是斯内普教授给了一瓶魔药给我，先让我睡下之后，他才来找我的。”所以……他其实是一窍不通。哈利无辜的看着比尔和卢平。
　　卢平和比尔听到哈利的话后开始面面相觑，很显然两人都不知道为什么斯内普居然连入梦的方法……都没有告诉哈利，这、这、这也太离谱了吧？卢平和比尔一起看向斯内普。
　　斯内普面无表情的看着两人的授课，尽量不让自己的面部的肌肉不受控制，但眼神却开始朝着别处看去，直接表明自己并不想回答的问题。
　　对于没有教哈利如何进入梦境这个问题，其实斯内普就是故意的，因为他也有自己的计较，比如说暑假前半段的时候，他曾经进入过哈利梦境之后做了一些他不能理解也不想去理解的事情，某人下意识就不想让哈利知道那是他，所以才迟迟拖着不给哈利讲授如何入梦。
　　要是这只小巨怪认出那是自己……斯内普不敢去想这个问题。不过，这只小巨怪即使知道了也绝对不会相信的，因为连他自己都不会相信。斯内普侥幸的想道。
　　斯内普这么想着，突然看到了哈利投射过来的目光，斯内普在心里默默打了个寒颤，退一万步来说，即使真的被认出来了，事情也应该没有他想象中的……恐怖，斯内普阴郁的想，只要他不承认，某只小巨怪也对他无可奈何。
　　只是，不知道魔药教授在知道某只小巨怪已经知道那个人是他之后……会有什么“特别”的反应？
　　“好吧，”见斯内普完全推卸掉责任，卢平只好再次肩负重任：“既然是这样，我们还是得详细讲讲这个问题。首先是进入梦境，这就分为了主动入梦和被动入梦。简单的说就是，有目的有自主意识的进入梦境的就是主动入梦，比如说我们都是主动入梦。那么被动入梦就是……”
　　“就是刚才你们所说的‘目标’，他进入你们所说设好的梦境并不是主动或者是自愿的，所以才被称为是被动入梦吗？”哈利反应很快的说道。
　　“没错，”卢平高兴的点点头，“既然你已经知道了，那么我们就讲讲如何进入梦境吧。首先两人入梦和多人入梦的方法有些不同。”
　　“我想今天哈利你应该是第一次被多人入梦吧？”比尔主动接上卢平的话题，哈利不怎么确定的点点头，应该说他不太清楚自己是不是，“双人进入同一个梦境方法比较简单，双方都喝下西弗勒斯给你喝下的魔药，也就是我们所说的睡梦稳定剂，接着利用入梦咒进入梦境就可以了。如果是我进入某人的梦境，咒语是‘带我入梦’（take me to one’s dream），如果是让某人进入自己的梦境，咒语是‘带你入我梦’（let one’s in my dream）。”
　　原来是这样，可是……“这不是很奇怪吗？梦境是建立在进入睡眠状态的基础上，但是用入梦咒的时候……不是应该处于清醒状态吗？这样的话很矛盾吧？！”哈利晕乎乎的看着卢平和比尔，显然不太能理解当一个清醒的人要与别人分享梦境的时候是如何操作的。
　　“这个，要怎么解释呢，”卢平斟酌道，“首先两人都必须要喝下睡梦稳定剂，睡梦稳定剂发挥作用是在饮下的一分钟后，这样你就有一分钟时间可以保持清醒状态作为进入梦境的准备，这一部分，有问题吗？”卢平看着哈利询问道。
　　“一分钟吗？也就是梦境里的十二分钟？”
　　“对，反正只要在进入梦境前的一分钟喝下就行了，其实并没有太大影响。”卢平点点头，“接着就是入梦咒，入梦咒是一种连接咒，可以连接两人的大脑，只要双方没醒，入梦咒的连接就一直存在着，不会被断开，而且这不需要魔杖的支撑，只需要施咒人的魔力支撑就可以了。”
　　“要是有一方醒了，就断开了？那梦境就连接不起来了吧？”哈利慢慢也抓到了重点。“那另外一方呢？”
　　“没错，但如果一方仍然不清醒，那就表示他仍在睡梦中，如果这个人是梦主，那就没有影响，但是如果先醒来的一方是梦主，那么原本连接在一起的梦境就会坍塌，就如同做了一场噩梦一般。”
　　“梦境的坍塌？什么意思？”又是一个新概念……他好像从来没有看过坍塌的梦境是怎么样的。
　　“梦主拥有梦境，并且建立梦境，当梦主的意识撤出，由梦主构筑的梦境就会坍塌，场面……很壮观的。”比尔看起来甚至有些兴奋的说道。“这么说可能会有些不明白，等到理论课讲完之后我们会让你实践一下，其实梦境的连接我们已经有一套简单的方法，不过规则倒是有些麻烦。”
　　“好吧，那我们继续好了，”既然以后会实践，他就不纠结梦境到底是怎么坍塌了，“刚才说到多人入梦。”哈利自觉地提醒道。
　　“多人进入梦境，我们会用梦钥匙（Dream-key），它的出现是根据入梦咒的原理还有门钥匙的启发，门钥匙是可以把所有人一起拉到指定的地点，而梦钥匙则是把所有需要进入梦境的人的大脑连接在一起，进入同一个梦境。”
　　比尔连忙从一个箱子里拿出一个钥匙串，“这就是梦钥匙。”比尔摆弄着钥匙串，把梦钥匙展开，梦钥匙看起来和门钥匙不同，梦钥匙的构造是中间有一个金属圈，金属圈上连接着一根一根像丝一般的线，这些丝线的彼端都连接着一把小钥匙。“每个人在入睡前握住一把，梦境就会自动连接在一起。”接着比尔把一把小钥匙分到卢平和斯内普手上，接着自己握住一把。
　　哈利紧紧注视看着比尔的动作，生怕自己漏了什么。
　　“看到其中一把是不同的吧？这就是给目标的，不过我们当然不会直接交到目标手上，梦钥匙的原理就跟门钥匙一样，只要身体的任何一部分接触到就可以了，这些丝线是无限延伸的，”比尔拉着丝线，然后走到哈利面前，接着把比较特别的一把钥匙贴到哈利的手臂上，但哈利并没有感觉到有凉意，仅仅好像被一个温暖的东西轻轻的触碰了一下，几乎没有任何其他的感觉。
　　哈利眨巴眨巴眼睛，终于有些明白了，不过他更迫切的希望实践演练一下，光听解释，还是有些半懂半不懂的。“我想我还是需要实际操作一下，听起来好像不难，不过……”
　　“理论上完之后，会有机会的，”卢平笑着点点头，“其实入梦并不是很难，最难的是如何在梦中盗取情报。当然，这个问题等以后再说吧。”

　　梦境外的不安

　　第一天的规则课，说实话，哈利有点晕，对于这些几乎是与常识半点不搭边的东西，哈利觉得自己半懂不懂，越到后面提出的问题越多，所以到了最后，卢平考虑到哈利对于梦境规则的接受程度，把课程卡在了如何入梦上，转而实践一下如何入梦，观摩两人入梦和多人入梦的方法，并且自己尝试一下入梦咒和门钥匙的使用，最后哈利还亲自体会了一把比尔口中所说的梦境的崩塌那种壮观的情景。
　　果真相当的壮观……噼里啪啦的碎片砸下来，让哈利觉得自己都可以去见梅林了。
　　总体来说，哈利大致明白了第一天规则课程，但这样下来，哈利就一直处于“醒来——观摩——入睡实践——醒来”这样不断循环的状态，这样折腾了半天，所用的时间要比单纯梦境教学的时间要长了许多，也让哈利几乎累坏了。幸好这天是星期六时间比较多，所以卢平和比尔一说今天的课程结束，哈利立刻松了口气，醒来后只是跟比尔和卢平打了一个招呼，就径自在斯内普的沙发上再次睡着了，让比尔和卢平瞠目结舌。
　　看来哈利的确是非常的信任斯内普。卢平默默想道，接着与比尔对看了一眼，并且双方都在对方的眼里看出了相同的信息。
　　“下一次梦境规则课是在星期三，”斯内普在两人抓起飞路粉的时候提醒道，“我会检查一下波特的接受进度，到时候再和你们商量教授规则的进度。”
　　卢平和比尔点点头，并没有觉得什么不对，但当两人使用飞路粉，开始不停的旋转后，才想起了一个很重要的问题，斯内普在学校里的授课不是一般都在星期三和星期六吗？那么斯内普到底要怎么检验哈利的进度呢？这么说来，唯一的解释就是……斯内普和哈利的梦境教学并不是只有这两天，可能在中间还会有梦境教学的课程。
　　难道哈利被某魔药教授欺负了？不过也有可能，按照斯内普严格的要求，还有哈利的梦境训练的进展，可怜的哈利一定是被斯内普不停的鞭策鞭策再鞭策，才有了今天这么好的成绩……所以说，被斯内普训练实在是太可怜了，思及此，比尔在心里默默打了个寒颤。
　　好吧，比尔和卢平的观感，无意中的让魔药教授又背了一次黑锅，不过两人当然不会去向哈利或者斯内普求证这个问题，所以魔药教授这个黑锅是背定了。
　　所谓的真相，自然就是某人死皮赖脸的天天往魔药办公室里以梦境训练的名义借机亲近某魔药教授，但是真相却似乎注定要在被湮没在历史的洪流中。
　　而不知道自己已经被想象成受虐待的小媳妇儿的某人被此刻正在魔药教授的办公室里睡的很香很甜，让魔药教授气得牙痒痒的。
　　当哈利再次醒来时候，已经到了晚餐时间，哈利非常自觉的与斯内普吃了一个愉快的——当然是哈利自己的感觉——晚餐，接着才慢悠悠的开始拿出自己的作业在斯内普的地盘上再次表演写作业无须停顿的“绝技”。对此，已经习惯哈利这么做的斯内普虽然无可奈何，却也不会直接把人给赶出去，让哈利再次觉得自己获得了小小的胜利。
　　在哈利准备离开斯内普的办公室前，斯内普忽然把哈利喊住，接着慢条斯理的道：“以后梦境规则会由我和卢平还有韦斯莱三个人一起讲授，每逢星期三和星期六，他们都会来给你讲梦境的规则，而梦境规则的考核，还将会是由我来，还有，以后基本魔法、黑魔法、大脑封闭术还有魔药补习都会继续，应该会持续到O.W.Ls前，我会给安排你复习的时间。”
　　所以……斯内普也默认了他经常来这里找他的行为吗？不然怎么会把星期三和星期六用作安排梦境规则的教学，要知道这可是平常梦境教学的规定时间。想到这里，哈利的心里忽然笑开了一朵花。
　　“我知道了。”哈利点点头，目光炯炯的直视斯内普，严肃的说道：“我会认真学习的，绝对不会让……邓布利多校长失望的。”
　　☆ 非☆凡 ☆电 子 书 论 坛
　　为了消化梦境规则，哈利在出了梦境之后，就开始在一本笔记本上记下梦境的规则，不知道是不是斯内普也想让他自己消化梦境的规则，所以斯内普压根就没有给过他任何梦境规则的任何笔记，不过这样也好，在他不懂的时候就可以跑去骚扰斯内普，这样的结果无疑对哈利来说是非常非常的乐见其成的。
　　而确实，对于梦境规则里的某些概念和规则，哈利还是模糊，对于初次接触这些东西来说的哈利，会有一种比其余所有的学习加起来还要头疼的挫败感。
　　必须一条一条的消化，并且串起来，哈利觉得自己需要一个突破口，他总觉得……这些东西其实应该只是听起来很困难，实际操作应该会比较简单。
　　而事实也是如此，很多东西只是因为没有开窍，所以以新的名词代入会各种看不懂和不适应，其实大部分只是换汤不换药，只要过了这个时期，还是会好起来的。
　　所以在这个时期，他还是去骚扰斯内普，这样学起来……会比较有动力。
　　对于最近十分“好学”的哈利所提出的问题，斯内普会很详细的解释，接着就直接来一个梦境的实践，梦境和理论相结合，让哈利很快的明白了许多之前一直想不通的点。
　　不过，对于哈利总是有各种新问题的产生，斯内普也常常会深沉的盯着哈利直到某人心里发毛，接着才开始解释。
　　“先生，我又有一个问题。”哈利苦着脸朝着斯内普看去，明显对此问题非常的头痛，“就是，当梦主和目标是同一个人的时候，怎么去使用梦钥匙？”
　　“首先，波特，”这一次斯内普几乎是沉着脸看着哈利，接着飞快的说道，“梦主和目标是同一个人的情况非常非常的少，大部分都在同一方的梦境教学里面。但是在盗梦中我们应用的非常少，因为当目标成为梦主的时候，也就是我们要说服目标一起进入梦境，通常这样做不是在犯傻，而是在自取灭亡、自动终结自己的任务，虽然这种情况也确实是可以成立的。”
　　“……那……如果真的和敌方出现这种情况，要怎么做？”虽然斯内普的脸色非常的不好，但是哈利还是顶住压力，孜孜不倦的企图得到答案。
　　“……”
　　斯内普的目光死死的盯着哈利，当哈利以为魔药教授的怒气即将要爆发的时候，斯内普慢慢的吐出一口气后，眼睛瞟向别的地方，干瘪瘪的说道：“当然是把给予目标的那把特殊的梦钥匙给予梦主，不过……如果你不想让梦主知道的你想盗取他的资料的时候，你大可不必告诉他，你们要进入的是他的梦境。还有，我再说一次，这种做法很危险，你最好这一辈子都不要尝试。”说完后，斯内普暗暗吐了一口气。
　　“……嗯。”哈利点点头，接着又顶着斯内普强大的魔压，再次颤颤巍巍的举起一只手，再次遭受到了斯内普死神般的射线扫射，但是哈利非常坚持：“先生，我还有一个问题。”
　　因为最近斯内普变相的纵容，所以哈利更是有恃无恐，从一开始的硬抗逐渐开始适应，现在进展良好，得寸进尺……大概就是哈利这种。
　　“问！”斯内普怒气未消，依旧气势惊人。
　　“那么现在食死徒那边知不知道梦境的作用？”哈利对这个问题非常非常好奇。
　　“大概不清楚，这个梦境的系统是邓布利多在凤凰社内部提出的，这是我们这一方最大的优势。所以，当梦主和目标是同一个的时候，就是盗梦计划泄露出去的时候。”如果到时候不是他把这个情报泄露给伏地魔的话……这么对他的处境就非常危险。这样的念头在斯内普的心中一闪而过，随即消失。
　　“我明白了，所以我会听你的话，绝对不会这么做。”哈利点点头，像是忽然想到了什么的样子。
　　“战争不会这么快打起来，所以波特，你还有充足的时间，毕竟黑魔王才刚复活不到一年，所有的事情都在准备中。”斯内普罕见的提到这个问题。“就像我们这一方的‘盗梦计划’这样。”
　　哈利有些愣愣的看着斯内普，虽然很多人都说斯内普以前是邪恶的食死徒，但是……斯内普却两次非常自然的说出了“我们这一方”而不是“邓布利多这一方”，所以，大部分人都误会了斯内普吧？
　　他真的很希望自己喜欢的人，可以和自己站在同一方。
　　哈利以前从没有认真的想过这问题，对于斯内普的喜欢，一直是很单纯的喜欢，他从来没有想过如果斯内普是一个食死徒……但是，他现在可以很确定，斯内普绝对不是一个食死徒。并不是因为邓布利多的信任。
　　‘西弗勒斯，你知道我要吩咐你做什么，如果你准备好了……’
　　‘没问题。’
　　一段大半年前斯内普和邓布利多的对话，忽然出现在了哈利的脑海中。
　　准备好了什么？没问题什么？哈利忽然感到一阵心悸，隐隐的不安让哈利没来由的一阵难受。

　　梦境里的区分

　　“问完了吗？”斯内普面无表情的看着呆呆的愣在那儿的哈利，冷冷的说道。
　　“你……”哈利把目光集中在斯内普的脸上，下意识的开口，但斯内普脸上有些僵硬的表情却让哈利即使咬住了自己的唇。“不，我没有其它问题了。”哈利慢吞吞的说道。
　　凤凰社的事情，莫丽他们一向不想他们这些未成年人知道的太多，即使他真的问了出口，斯内普一定不会告诉他，按照斯内普的脾气，直接发怒的把自己赶出他的办公室可能性很大。而且他只是感觉不太好，说不定是他自己想太多了，这段期间斯内普一直忙着教他梦境课程，所以……邓布利多吩咐斯内普做的事情……应该指的就是“盗梦计划”吧？
　　哈利轻轻地摇了摇头，连自己也不知道究竟在想什么，还是斯内普让他坐下，给了他一瓶睡梦稳定剂后，哈利才把自己的想法收起来，专心进入梦境课程。
　　☆ ☆ ☆
　　紧迫的时间并没有允许哈利想太多，因为斯内普似乎也发现了他的心绪不宁，所以在梦境教学里斯内普变着法子给他施加压力，强迫他把专注力集中到梦境课堂中。
　　因为梦境规则的学习还有其他黑魔法、大脑封闭术等课程，哈利几乎再也没有被这件事情困扰，而是开始按照斯内普的要求，努力完成斯内普布置的任务。
　　很快，时间就再次来到了星期三，一心消化梦境规则和提防斯内普不定期测试的哈利发现，直到他在办公室里见到卢平和比尔，斯内普也没有对他进行梦境规则的考核，这样哈利松了口气之余，也有些失落。
　　不过，他总觉得斯内普会再次在梦境规则的考核上玩偷袭……对于斯内普这种做法，哈利也算是司空见惯了，可是……这种既紧张又兴奋的做法，哈利觉得即使再怎么司空见惯，还是会心惊肉跳的。
　　难道……要在梦境里考核？可是斯内普不是说由他来考核吗？所以……到底有没有考核啊？！哈利纠结的看着斯内普。
　　“哈利，你怎么看起来这么哀怨？”比尔一掌拍上哈利的后背，接着带着幸灾乐祸的笑容小声对着哈利说道：“难道是斯内普对你做了什么？”
　　才怪，就是因为斯内普没有对他做什么，他才会这副表情。哈利偷偷的翻了个白眼，没有理会比尔的调侃。
　　“好了，比尔，”卢平笑着拿了魔药过来，接着给哈利和比尔一人递了一小瓶，然后朝着哈利温和的笑问道：“哈利，你准备好了吗？”
　　准备……好了吧？！哈利迟疑的点点头，这几天他一直在想卢平所教的规则，说实在的，他真的不知道自己弄懂了没有。如果没有斯内普的帮助，他估计得更晕。
　　“那我们就开始吧？”卢平把梦钥匙递到其余三人的手上，接着四人一起坐在沙发上，一起进入到了今天的梦境课程。
　　☆ ☆ ☆
　　哈利发现自己还是坐在了斯内普的办公室的沙发上，疑惑的看了看其余三人，哈利捏了捏自己的脸，脑子里开始打结。
　　他现在究竟是在梦里……还是在现实？他刚才明明已经喝了睡梦稳定剂，怎么会？难道睡梦稳定剂不起作用，可是……斯内普他们也是醒着的啊？！
　　对于哈利眉头拧成一团的表情，卢平继续笑得很温和，斯内普依旧维持着面瘫状，而比尔却忍俊不禁。
　　“得了，哈利，我们在梦里。”比尔最终哈哈大笑。
　　“那么……我们现在究竟是怎么回事？”对于比尔的行为，哈利还是决定无视，直接越过在他旁边的卢平，朝着斯内普望去。
　　“这是今天的课程之一，波特，”斯内普勉为其难的解答道，“难道你还没有想到我们今天要从哪里开始吗？”
　　……哈利茫然的看着斯内普，脑子一时间转不过弯来。
　　“咳咳，”卢平笑着清咳道，“哈利，你刚才是不是分不清现实与梦境？”
　　现实与梦境，难道……“今天的规则课程是怎么分清现实与梦境吗？”哈利后知后觉的道。
　　“没错，今天是从如何分清梦境与现实开始，也许在梦境课程里你的体会没有这么深，但是我相信你也很清楚，今天我们学习梦境规则将来会为了什么而服务……”卢平并没有把话说完，但是却让哈利清楚的知道他话里的意思，“盗梦计划”一方面在为哈利能力的提升作为保证，另一方面便是从别人的梦中盗取己方所需要的信息。看到哈利了然的表情，卢平继续说道：“所以，在梦中我们如何分辨现实与梦境就显得尤为重要。”
　　“哈利，梦境与现实都有痛觉，”哈利看着笑的特别夸张的比尔点了点头，得到哈利肯定回应的比尔嘴巴再次扩大，笑嘻嘻的打击道：“所以你刚才捏脸是没有用的。”
　　有那么一瞬间，哈利觉得自己胸口憋着一口气完全上不来……
　　“我们做梦的时候，总是感觉到很真实，这不仅仅是因为我们的视觉，更因为其余的感知。各种感知的相互作用才能让你觉得梦境很真实。”笑过之后，比尔还是很厚道的开始给哈利解释，“这么说吧，大脑其实很神奇，我们在梦中所看到的或者所听到的情景，接着我们会自行想象此场景会给我们带来什么样的感知，然后告诉自己的大脑，接着大脑的潜意识就会及时的把知觉反映出来。”在比尔说了一大通后，得到哈利一个茫然的表情。
　　“比如说我把一块石头四分五裂，接着石头的碎片飞向你，在你看到的一瞬间，你会觉得如果被这碎片扎到会很疼，而当你真的被扎到的时候，大脑中的潜意识就会为你反映出你的痛觉。”卢平顺手给了不远处的一块石头四分五裂，企图以视觉的冲击给哈利讲解这一部分的内容，“这才是我们在梦中能感知的理由，实际上，梦境只是在我们的大脑内运作而已。”
　　“所以所有的感觉……其实都是我们自行想象出来的？”哈利囧囧的说道，“那我如果我不这么感觉，那在我梦中就不会觉得痛？”
　　“理论上是可以成立的，但是……当你在现实中已经拥有了这种知觉，大脑的潜意识也会直接给你反映出来这种知觉，大脑的反应永远比你自己的反应要快，也就是说……除非你从小就没有痛觉，否则你在梦中的痛觉就跟你在现实中的是等同的。”
　　“……好吧，我想……我懂了。”哈利很勉强的说道，“那么我要怎么区分梦境和现实呢？”
　　“当你知道怀疑自己在梦中的时候，你可以尝试着改变梦中的环境映射，这是其中的一种方法，而且也是最快区别梦境和现实的方法。”比尔在四人前面的桌子上加上了一张桌布，“不过……这种方法有一个缺点，当你改变着梦境里的环境的时候，就很有可能让那个潜意识里的人意识到你入侵了梦主的梦境，接着……你也知道将会发生什么事情吧？！”
　　哈利默默的点头，当所有的人都意识到你入侵了梦主的梦境，那么你的处境就很危险，除非自行阿瓦达或者自捅一刀，否则就等着被撕成碎片吧。
　　“那还有什么办法可以区分梦境和现实？”
　　“其实为了解决这个问题，我们的建议是，带一个属于自己的图腾。”卢平从自己长袍的口袋中拿出一个陀螺。
　　“一个什么？”哈利再次觉得自己的大脑神经和听觉神经没有连接起来。
　　“图腾，一个小件的独特的能随时带在身上的东西，在自然而没有施加魔法的情况下，在梦境里图腾会出现与现实不相符的状态，比如说一个陀螺，”卢平把陀螺放在桌面上用手一转，陀螺飞快的转了起来，“看，它不会倒下，对吧？但在现实中我们知道陀螺是肯定会倒下的，这个可以用来判断现实与梦境。还有图腾必须是你专属的，只有你才知道图腾里隐藏的秘密，当别人碰到了也知道了这个秘密，那你的图腾就很有可能失效。”
　　“什么东西都可以吗？”哈利不解的问道。
　　“只要易于携带，并且让你觉得能够分辨轻易分辨出梦境的东西就可以了。”
　　“看来你已经有了主意。”卢平笑着道。
　　“唔，我确实是已经想好了要做什么，”哈利笑着看着卢平，狡黠的反问道：“不过，那是我的秘密不是吗？”
　　“……”
　　“图腾要随时带在自己身上，”斯内普忽然插了一句，让哈利的头立刻就转向了他，“特别是以后，你现在分不清楚现实与梦境是因为你刚刚才开始接触梦境，但是当你分清楚了现实与梦境之后，随着你的梦境里的步子走得越远，你会知道你将愈发需要你的图腾。”
　　“什么？”哈利眨了眨眼睛，疑惑的问道。
　　“等你接触更多以后，你就会明白了。”斯内普冷冷的说道。

　　梦境外的鸭梨

　　学习任何东西都不能一蹴而就，梦境教学的内容是，梦境规则当然也是，通常梦境规则初学者是最容易把规则混淆，所以斯内普给哈利安排的梦境规则课并不算频繁，而哈利也算是没有让斯内普失望，虽然还是有些磕磕巴巴的，但是总算把最基本的规则搞清楚了。
　　随着后来，梦境规则学习的深入，斯内普更是把每个星期两节的规则课压缩成每个星期一节，或巩固，或提高，而且卢平和比尔也不一定会来，又能夺回与斯内普独处的时间，某人也学得特别的起劲。其实，梦境规则并不难，难的只是最开始的各种新鲜的且违背常理的概念和原理，对于哈利来说，只要开了那个窍，倒是没有太大的问题。
　　四月是复活节假期的开始，但由于O.W.Ls考试就在六个星期后举行，所以也注定了他们这个复活节假期得一直泡在无止境的学海中，复活节假期完结之后的就业咨询着实让哈利一个头两个大，因为未来的职业要求和N.E.Ws的课程成正相关，所以如果他们需要选择某种职业的时候，就要按照这种职业的N.E.Ws的要求来完成，从一大堆就业资料中翻出符合自己心意又能与自己所学习的N.E.Ws课程相匹配的职业，让所以五年级生开始焦头烂额。
　　这种烦躁的情绪，自然也被哈利带到了梦境教学的课上。但事实上，当哈利看到斯内普的瞬间，突然有了主意。
　　于是，某人非常主动也表现得非常无辜的朝着某魔药教授问道：“先生，我可以问你一个与梦境教学无关的问题吗？”
　　“我假设若我不让你问，也许你今天的情绪会一直保持着这种不入流的状态？”斯内普假讪道，“波特，为了不浪费我的时间，我允许你问。我希望——”斯内普特意拉长了音调，“在我回答完你的问题之后，你必须马上给我进入状态。”
　　哈利郑重的点点头，跟着斯内普几乎天天接触了这么久，哈利比起其他人更加明白怎么得到斯内普的认同，更何况某人正在一步步的试图接近别人一辈子也不可能觊觎的禁地，虽然哈利觉得自己的路途还有很长的一段距离。
　　“我已经选了很久，但是我真的不知道我自己想要做什么职业。”哈利一股脑的吐出自己的烦恼。
　　“那是你们远的院长会给你们做的咨询，而我只负责斯莱特林的学生，”斯内普迅速反应道，意思就是，你不应该问我，而是直接去问麦格。
　　“可是……先生，这真的是很困难，每一种职业看起来都很……”哈利鼓起脸颊哭丧着脸说道，“我可不可以……选择留在霍格沃茨。”
　　“……”斯内普瞪着眼前的小巨怪，似乎不明白他怎么会萌发出这样的想法。“据我所知，”斯内普神色古怪的说道，“现在霍格沃茨并不缺人……”
　　“……说不定到时候就缺了，”哈利慢吞吞的说道，双眼看着斯内普带着期待，“我可以去应聘黑魔法防御术的教授，省的邓布利多校长老是烦恼黑魔法防御术的教职人员问题。”
　　“……”这一次，斯内普良久没有说话，一想到如果小巨怪很可能一毕业就申请进入霍格沃茨，斯内普隐隐感觉到一阵胃疼。“其实你可以选择当一名奥罗，”斯内普吞着口水，艰难的对着哈利道：“虽然对于奥罗的选择魔法部的要求一向十分的高，不过，这一点你并不用担心。”
　　“可是……”哈利笑得很灿烂，让斯内普有了一种不好的预感，“我觉得与先生成为同事，也是一件很不错的事情。你觉得呢，先生？”
　　当然不好！一点都不好！要与一个波特朝夕相对，还是干脆给他一个阿瓦达吧，不过，还是直接阿瓦达眼前这个小巨怪比较快。斯内普垂下眼睑，默默的想道。到底是什么时候，眼前这个小巨怪产生了这种关于他的错觉，果然是他最近对这只小巨怪太好了吗？
　　他们两个之间的距离还是不要拉近比较好，对于未来的路，他们应该永远不会有任何的交集才对，就如同他和莉莉一样。
　　不过，O.W.Ls考试很快就要来了……斯内普看了一眼自得其乐的哈利，再次把目光移到了远处。
　　☆ ☆ ☆
　　在哈利也学习了梦境规则近一个半月后，五月中旬，哈利很明显的感到所有的教授给他们布置的作业量剧增，相反的，斯内普这一边却已经没有教给哈利任何新的东西，并且在一点点的给哈利减少梦境训练的时间。魁地奇的冠军也毫不意外的到手了，更是让哈利压力倍减。
　　习惯成自然，对于已经习惯这种步调的哈利还相当的不习惯，而且重点是，斯内普看起来认同了他在梦中给自己开小灶的学习方法，让他练习梦境课程内容的时间愈发减少，而剩余给他开小灶的时间越来越多。最令哈利开心的是，斯内普在他开小灶的时候还会在一旁熬制魔药顺便监督他——梦中的魔药根本不可能变成现实中的魔药，但斯内普却一直陪着他。尽管斯内普的这么做的原因也许不是哈利心目中想要的那个，不过只要结果是哈利想要的，某人也会高兴一整天。
　　六月的到来，也意味着他们的O.W.Ls考试即将来临，所有的教授并没有再给他们布置作业，而斯内普也彻底停掉了梦境教学的课程，但魔药教授并没有禁止哈利来找他的，还会让哈利进入梦境，以提高学习效率，反正……习惯成自然嘛。
　　外间的学习气氛还是深刻的影响到了哈利，除了在梦境中学习之外，在现实中哈利也会跟着赫敏和罗恩很刻苦的学习，其实哈利除了占卜课、天文课还有魔法史，其余的课程都感觉良好。尽管如此，一辈子一次的O.W.Ls考试还是让他倍感压力，甚至偶尔有一种透不过气来的不良反应。
　　据说许多五年级生和七年级生都有同样的症状，这一不良反应，被称为考试压力综合症，还属于正常范畴，所以哈利也并没有在意。只是有时候确实会因为复习，在极其偶尔并且极度疲惫的情况下出现困得直接在书本上睡着的状况，哈利之前虽然一直都保持着清空自己大脑的习惯，但疲惫却让他无法控制这样的情况。
　　只是由于这几次他没有清空他的大脑，他并没有做一些与亚瑟遇到袭击的那条走廊相关的的梦境，而是做了魔法史的书变成一只巨怪然后一口把他吃掉这样怪梦，而且每次做的梦几乎都跟复习和O.W.Ls考试息息相关，所以让哈利产生了一种错觉——他的梦境不会再跟伏地魔有所连接。
　　而事实上，哈利也……渐渐放松了警惕。因为他的确没有再梦到那条走廊，也没有再看到伏地魔惩罚人或者谋划什么的场景。于是，哈利直接把这些通通抛诸脑后。
　　随着O.W.Ls考试的临近，复习的时间一点一点的减少，虽然哈利的魔咒学、魔药学、黑魔法防御术都有梦境课程的基础，但是为了得到更优秀的成绩，哈利却陷入了一种疯狂的状态，他借助了梦境里的时间是现实中的十二倍的特点，硬是把自己的学习时间延长，哈利也并不认为这一种做法是一种作弊的行为，毕竟他知道很多拥有时间转换器的拉文克劳，会利用时间转换器的特点，来延长自己的复习时间。
　　也许他可以说服一下斯内普给邓布利多提议，让罗恩和赫敏都能够开始梦境学习？毕竟将来他们肯定会和自己站在一起对抗伏地魔那一方。虽然不知道为什么邓布利多只让他一人参与这个计划，但是……尝试争取一下，还是可以的。
　　☆ ☆ ☆
　　以前总觉得学习的时间很长，但是真的临近考试的时候，时间却过得比假期还快，转眼间，O.W.Ls考试还是来临了，不管有多少人复习到疯魔，不管有多少人在此前崩溃，但考试也不会因为这群人而停滞下来。
　　紧张无可避免，哈利觉得自己考试的时候手脚都开始冰冷，并且不停地出汗，甚至心跳如雷，只有到了真的看到题目后的十几分钟，他才渐渐镇静下来。
　　说实话的，除了教授们一直重复O.W.Ls考试的重要性而施加的压力，哈利倒觉得这些题目的难易程度适中，全部拿“O”大概是不可能的，但是“E”以上哈利却非常又把握。
　　所以每当罗恩考完抱怨题目很难的时候，哈利都会拍着罗恩的肩膀安慰道：“看开点，哥们，反正都已经考完了，安心准备下一门好了。”
　　“哥们，自从你和赫敏一样变成了好学第一名后……我就觉得我特别的寂寞……”罗恩嘀嘀咕咕的说道。
　　“其实……我只有几门功课好，占卜课和魔法史……我基本都放弃了，”哈利再次安慰道，“我总是把年份混成一团……”
　　“得了，别说那后天和大后天两门了，我们明天晚上还得考天文学呢！”

　　梦境里的真伪

　　魔法史，只要考完魔法史，就解放了！哈利瞪着眼前的冗长而又沉闷的文字，再看着赫敏给他们整理出来的年份表上的一个挨着一个的年份，哈利的头就开始发晕。最后哈利不得不承认，就连占卜课那种虚幻而又飘渺的课程，都比这枯燥的历史要容易入脑。特别是看着看着，就开始串行的那种，即使是毫无逻辑而且完全没有一点联系可言的内容，哈利觉得自己也会自自然然的串在一起，对于这个问题，赫敏已经纠正过他和罗恩很多次了。
　　“如果我们魔法史不及格，是不是就不用选这门课了？”哈利小声的问旁边看起来无精打采的罗恩，却被正在皱着眉头复习的赫敏狠狠的瞪了一眼，这让本来已经开口的罗恩默默闭上了嘴。
　　不着痕迹的点了点头后，罗恩给哈利使了一个大家心领神会的眼神，罗恩再次把目光放在了他面前的一打羊皮纸上。
　　好吧……他还是努力考及格好了，不及格……其实也没什么大不了的，哈利揉了揉自己的额头，却在擦过自己的伤疤的时候，忽然感到了一下刺痛。
　　“嘶——”也许可能太久没有经过这样的疼痛，在完全没有心理准备下，哈利忍不住小声喊了出来。
　　“怎么了？”罗恩立刻抬起头来，不明所以的看着哈利。
　　哈利慢吞吞抹过额头上的汗，在经过自己额头上的伤疤的时候，故意施加压力一按，但是却再也没有任何刺痛的感觉出现。所以……刚刚很可能是错觉，因为复习太久、压力过大，所以他才以为那儿刺痛了一下，毕竟在他学习了大脑封闭术后他就几乎没有疼过了。
　　“没什么，”哈利小声的对着看着他的罗恩和赫敏道，“我们继续吧，”哈利轻甩了甩头，再次投奔魔法史的海洋中。
　　☆ ☆ ☆
　　哈利看到魔法史试卷的时候，迅速的浏览一遍内容，在自己有把握的题上做了记号，但是这么一份试卷下来，没有几道题是他有把握的，哈利总有一种分开了的专有名词都看得懂，但是连在一起后他却不能把整道题目的点都答全的感觉。
　　从一开始还能几乎把要点答到，到中间只能拼拼凑凑，到最后几乎是头晕目眩的并且潦草的写下自己觉得有助于整道题的点，哈利只觉得周围的空气把自己闷得头昏脑胀，似乎下一秒就能睡着。
　　哈利强撑着把最后一道题，零零碎碎的写出个所以然来。接着，他手上的羽毛笔，在试卷上划过了一道笔痕，一直延伸到了桌子上，最后脱离了他的手的掌控……哈利的头慢慢的倾斜向桌子上。
　　周围漆黑一片，哈利在黑暗中定了定神，仍然有些头晕脑胀的感觉让他过了好一会儿才能看清楚这个地方，但在他还没有真的认清楚这个地方的时候，下意识的他就一直往前走，有一种强烈的欲.望在告诉他，必须往前走，有什么他很想得到的东西，就在前方。
　　这是一条昏暗幽深的走廊？又是神秘事务司？！似乎是同一个地方，走吧走吧，前面有什么他必须得到，但是……门呢？前方不是应该还有一道门？
　　这时候，昏暗的走廊里忽然变得清晰了起来，不远的前方一道门若隐若现的，哈利忽然兴奋起来，走得脚步也越来越快。
　　那东西很重要……拿到了，他就能知道当年发生了的一切，他到底错过了什么！哈利发现自己已经走到了门前，狠狠的用力一推，哈利第一次看到了这扇门的后面究竟是什么，原来又是一道门。这时候的兴奋似乎没有穿过第一道门的时候明显，似乎还略有些失望。
　　黑色的石头地板几乎可以反射出他的身影，高大而又阴森，这时候哈利却无暇顾及，穿过这里，哈利走进了第二道门，一进去，一些滴答滴答的奇怪声音从深处传来，哈利几乎是第一时间就认定那不是他想要的东西，以后有机会倒是可以来看看。
　　脚步再次加快，他几乎是小跑了起来，他走的时候带起的风把他的长袍一并带起，呼啸的感觉让他忽然又引起了一阵兴奋地战栗，走到了第三道门，哈利瞬间推开了门，他发觉自己的手开始颤抖，不，这不是他的手，他的手因为魁地奇需要握着扫把而有几个老茧。
　　该死的，这究竟是哪里？！哈利打量着周围，这里更像一个教堂，周围摆满了架子和玻璃球。
　　这里有他想要的东西，他想要的东西在……在……
　　97！忽然一个数字出现了他的脑海里，他看了看旁边两个架子的序号，78和79，就在前面而已，哈利匆匆走向前方，等下，有人挡在了前面的路上，那人蜷缩在地上，似乎在发抖。
　　他的脑袋一痛，心疯狂的跳动了起来，没错，这人可以帮他拿到架子上的东西，今天必须拿到，如果他不拿，就折磨到他为止，一个纯血叛徒而已。
　　哈利抽.出自己的魔杖，阴暗的念头聚集在了他的脑海中，“把它拿下来！”哈利听到自己用命令的口气说道，那明显不是他的声音，一把狠利而尖锐的声音，阴冷得让人毛骨悚然，“快点给我拿下来，你知道我有许多方法对付你。钻心剜骨！”
　　地上的男人尖叫起来，魔音刺耳的感觉只让他觉得更加兴奋，特别是当男人的五官都因为极度痛苦的扭曲了起来，还有那额角上的冷汗蔓延了开来的时候。
　　“怎么样，还想再尝试一遍吗？不想……就帮我拿下来，只有你才可以拿下来，我却不行，”带着颤音，哈利继续恐吓道，“有些人能忍受这个一两次，不过看来你还可以再多几次，对吧，小天狼星布莱克。钻心剜骨！”
　　这一次，不可饶恕咒延续的时间更长，魔力也更加凶猛，指尖灌入魔杖的魔力源源不断的输出，“如何？很痛苦吧？只要你拿到，就可以结束这种折磨。”
　　“你还不如杀了我！”地上的男人声嘶力竭地吼道。
　　“那可不行，”哈利用玩味的语气道，“至少在你帮我拿到那东西之前，你还是有那么一点利用价值，我还有别的方法可以对付你……不过只要你乖乖的帮我拿到那东西，痛苦就会消失。顺便说一句，我爱听到你凄厉的尖叫……可惜，只有我一个人能欣赏到，在接下来的这几个小时。”哈利缓缓的用魔杖指着小天狼星。
　　不对，那是小天狼星，为什么他要折磨他……
　　哈利努力的想要放下魔杖，是梦吗？！但是他的意识并不能由他自己做主，说不定只是一个梦境。
　　梦境，现实，梦境……哈利飞快的盘算了起来，如果这是梦境，他可以……他可以……
　　“纳吉尼出来！”他忽然听到自己兴奋的声音，一条巨大的蛇迅速从他的身后游走过来。
　　‘主人，’嘶嘶的蛇语让地上的男人看起来像是被吓到了，这让纳吉尼兴奋了起来，‘有什么吩咐？’
　　昏暗的光线下，纳吉尼巨大的尾巴不停的摆动着，看着面前的人类，纳吉尼明显的兴奋起来，她瞬间朝着那人游去，恶狠狠的压在了那人身上。
　　‘他不听话，’嘶嘶的蛇语出自他的口中，哈利努力让自己的视线移动到了旁边的架子上，哈利脑海中出现了一个内里正氤氲着白烟的小玻璃球，但那儿却什么都没有改变……‘不要把人缠死了，你可以好好的折磨他一下。’不感兴趣的转回头，哈利看着他的宠物蛇正在蠢蠢欲动。
　　‘是的，主人，’纳吉尼兴奋的用细长舌头舔着那人扭曲的脸，身体盘在了那人身上，用几乎能把人压扁的力道挤压着被他缠起来的人。
　　接着，哈利看着纳吉尼张开了嘴巴，尖锐的牙齿就像上一次袭击亚瑟那般，甚至更加的锋利，纳吉尼猛的朝着前方的男人一伸——
　　“啊啊啊啊——”哈利惊恐的尖叫了起来，一阵失重的感觉忽然让他的心里慌乱了起来，接着……他重重的摔在了地上，头狠狠的撞到了地面。
　　哈利迅速张开了眼睛，耳朵像是去掉屏蔽一般恢复了听觉，所有的声音朝着他一并涌来，尖叫声呼喊声，他浑身一直在发抖，冷汗蔓延了他整张脸，把凌乱的头发也纠结在了一起，他重重的喘着气，心跳如雷，慌乱的感觉侵袭了他整的全身。
　　不是梦！那不是梦！小天狼星出事了！就像罗恩的爸爸一样，他正在受着伏地魔的折磨。
　　“哈利·波特，你怎么了？”一个陌生的声音忽然出现在了哈利的耳旁，有人正低着头，想要把他扶起来，是这次考试的主考官托福迪。
　　“我没事。”哈利下意识的回道，就着托福迪的手站了起来，但他的浑身还是不由自主的颤抖着。
　　“看起来并不是那么回事，你需要去医疗翼。” 托福迪道，“考试还剩下十分钟，我想你应该把试题都做完了吧？！”他飞快的瞄了一眼哈利的试卷轻声的说道，接着他钳制着哈利的手臂，想要把他带出去。
　　“是……但是我不需要去医疗翼……”哈利挣扎道，“我的意思是，我可以自己去。”
　　没有人知道哈利正在强装着镇定，在背后紧紧的握着的拳头几乎已经要把他的手心掐出血来。

　　梦境外的神秘事务司（上）

　　一从礼堂出去，无视了额头上的伤疤正在灼烧般的疼痛着，哈利飞快的往地窖冲去，现在只有斯内普可以帮得到他。想到这里，哈利加紧步伐，所幸现在仍在O.W.Ls考试期间，大部分学生为了要保持城堡内的安静而在公共休息室或者是图书馆自习，所以哈利一路上几乎没有碰到几个人。
　　来到了魔药教授办公室的门口，哈利心急火燎的让门口的美杜莎放行，但是与哈利早就是混熟了的美杜莎却告诉他魔药教授现在并不在里面。“他出去了，现在不在学校。”
　　“让我进去等他，”哈利急躁的说道，头痛欲裂的感觉正在无尽的折磨着他，就像在提醒他小天狼星正在遭受着折磨，“我有重要的事情想要找他。”
　　“当然可以，”美杜莎风情万种的拨了拨自己的“头发”，调笑的对着哈利说道：“他早就默认你在可以进入的名单里。”
　　“谢谢。”哈利心跳略快，但还没来得及多想，就看见美杜莎为他打开了门。
　　“哈利，等下。”赫敏的声音忽然回荡在地窖里，哈利回头一看，罗恩和赫敏正气喘吁吁的朝着他跑来。
　　“你们怎么来了？不是还在考试吗？”哈利有些惊讶的看着两人，“算了，我们进去说。”
　　因为哈利的带路，美杜莎并没有拦着，哈利一把抓住两人然后把两人拖进了斯内普的办公室。
　　“哈利，你刚才怎么了？”赫敏率先问道，“还有，你来斯内普办公室干什么？”
　　“我刚才梦到……我刚才梦到小天狼星正在神秘事务司，他正在被伏地魔折磨，伏地魔威胁他要帮他拿一样东西，我不知道那是什么，但我知道他想要拿很久了。”哈利一边用眼睛看着周围，一边飞快的解释道，“还有如果小天狼星不帮他拿到那东西，他就要杀掉他。”
　　看起来斯内普真的不在，哈利的心跳瞬间加快，慌乱的感觉在他的体内不停的流窜着，手心的冷汗也开始迅速增加了起来。他现在该怎么办？！
　　“冷静点，哈利，你确定那是真实的吗？也许是伏地魔设下的局？”赫敏皱着眉头说道。
　　“不是的，”哈利大声说道，“你们还记得上次罗恩的爸爸遭遇一条大蛇袭击的事情吗？那是我看见的，是我告诉邓布利多的，我能连接到他的脑子，这一次也是一样的。”
　　“什么？”罗恩惊叫了一声，“你刚才说什么？你说你看到我爸爸被袭击？”
　　“那不是重点，罗恩，”哈利打断道，“以后我再跟你们说，我的意思是，我以前也见过，如果我再不去找他，说不定他就……”
　　“哈利，我觉得这件事太奇怪了，你应该先去布莱克老宅找小天狼星，看看他在不在，不是吗？！”赫敏建议道。
　　“啊，没错，布莱克老宅，可是我们要怎么出去呢？”哈利的脑子里一片混乱，他也知道现在应该镇静下来，可是现在他找不到斯内普，邓布利多也不在霍格沃茨，“我们还没走到校门口，就要被其他人发现了吧？”哈利语无伦次的说道。
　　“飞路粉，”罗恩脱口而出道，“我想麦格教授那儿的壁炉应该能连到布莱克老宅。”
　　“不，不需要，斯内普这里应该就能连接。”哈利快速反应道。
　　罗恩有些古怪的看着哈利，但是哈利却视若无睹。迅速走到壁炉旁边，哈利在壁炉的右边看见了一个贴着壁炉的小盒子，抓了一把飞路粉洒在了壁炉里，火光瞬间变成了荧光一样的绿色，哈利跪在地上，只把头伸进去，大喊道：“布莱克老宅。”
　　高速的旋转让哈利的脑袋一阵晕眩，当他感觉到旋转停下来的时候，哈利还没张开眼睛就已经开始大喊道：“小天狼星，小天狼星，你在吗？！”
　　回应他的，只有他自己的回音。空荡荡的大房子里，寂静得让人胆战心惊。难道真的不在？！
　　“小天狼星，你在吗？”哈利不死心的又喊了一次，结果却让他越来越感到惶恐。这里除了小天狼星，还有……“克利切！克利切！出来！”哈利吼道。
　　“原来是波特家的小崽子啊，”一声移形换影特有的响声，克利切出现在哈利的面前，尖锐的声音透着阴冷，“主人出去了，他不在家。”
　　出去了？！可是他怎么会出去？等下，这房子有赤胆忠心咒，绝对不会有人找到他，他一定是自己出去的，“那他去了哪里？”当这个问题问完，哈利发觉自己问了一个很愚蠢的问题，因为主人完全不需要给家养小精灵交代自己的行踪，但是当他看见克利切的眼睛里闪过一丝得意洋洋的笑意和恨意的时候，哈利觉得自己这个问题问对了，“你是不是知道，你知道他去了哪里？快点告诉我！”
　　“主人没有告诉克利切要去哪里，主人当然不会告诉可怜的老克利切他的行踪，不是吗？波特家的小崽子。”克利切佯装抽了抽鼻子，慢吞吞的说道。
　　“你在拖延时间！小天狼星到底去了哪里？！”哈利心急如焚的看着那只挂着一丝冷笑的家养小精灵，“快点告诉我！”
　　通常人掉进陷阱，只是因为过于慌乱。而从来没有遇见过这样的情形的哈利，明显不自觉的进入了克利切的圈套。
　　“他再也不会回来了，”克利切轻声说道，“主人再也不会从神秘事务司回来了，”
　　在克利切说出“神秘事务司”的那一刹那，哈利觉得自己大脑里的神经都崩断了，果然，果然是在那里！哈利失神的看着布莱克老宅，没有留意到克利切嘴角浮现的一丝得逞的笑意。
　　那边有人在喊着自己，似乎还有人在扯着自己的衣服和腿。
　　不行，他应该立刻去救小天狼星，小天狼星现在很危险，再不去……小天狼星就……
　　哈利猛的往回一抽，由于惯性，整个身子都往后倒去，头撞地的感觉让他有一阵短暂的晕眩，但是在晕眩间，他的脑袋却无比清醒。
　　“怎么样了？”不知道是赫敏还是罗恩猛烈的摇晃着他，“哈利？！”
　　“小天狼星不在，他出去了，是克利切说的。我刚才喊了好久，都没有人回答我。”哈利喃喃的说道。
　　“起来，哈利，不要躺在地上。”罗恩拽着哈利的胳臂，正当他准备把哈利扶起来的时候，哈利瞬间就着他的手，从地上坐起，并且在一秒抓着罗恩一并站立。
　　“我要去救小天狼星，他现在在神秘事务司。”哈利闭上了眼睛，但脑海里却浮现了纳吉尼张开血盆大口去咬小天狼星的场景，哈利定了定神，睁开眼睛看着两个焦急的看着他的好友。
　　“这件事真的很奇怪，”赫敏算是比较有理智的，“你应该去找麦格教授商量一下。”
　　“来不及了，”哈利立刻说道，“你们不要跟着我去……”
　　“不行，”赫敏瞪着哈利，“你不能一个人去，我们三个应该在一起。”
　　“你们听我说，我需要有人留在这里通知斯内普还有穆迪，明白吗？”哈利几乎是用吼的说出了这句话。“而且那里很危险，你们……”
　　“难道你一个人就不危险了吗？”罗恩也吼了回去，“如果你不让我和赫敏去，你也不要去了。”
　　“没错，”赫敏严厉的说道，“我们三个必须一起去。还有，你似乎瞒了我们不少事情，等我们回来之后你得坦白。”
　　“好。”哈利瞪着罗恩和赫敏忽然说道，让已经准备长篇大论的两人都愣了一下，“但是你们两个必须时刻警惕着，有危险的时候不能逞强。”
　　罗恩和赫敏都白了哈利一眼，硬是挤出一个笑意，“我想我们可以利用一下画像，”赫敏忽然说道，“让他们去告知穆迪和斯内普。”赫敏说着，跑到了门边打开门，然后对着所有的画像都嘱咐了一遍。
　　接着赫敏关上了门，跑了回来，“这里可以直接去魔法部吗？”罗恩疑惑道。
　　“不知道，不过总得试一试。”哈利说着抓起一把飞路粉，“魔法部。”
　　接着，无尽的旋转笼罩着哈利，再经过一阵扭曲后，哈利觉得自己掉到了坚实的地面，接着，自己身后又踉踉跄跄的掉出来两个人。
　　“看来我们运气不错。”罗恩站了起来，又把赫敏和哈利拉了起来，“快点带路，哈利。”赫敏看着脏兮兮的两人，拿起魔杖就给三人都来了一个清理一新。
　　来来往往的人很多，似乎没有人注意到这边的壁炉掉出了三个非法进入者。这让三人都非常顺利的找到了一个电梯。
　　进入电梯后，哈利不停按着向下的键，这一次，电梯意外的顺利直接抵达了最底层。
　　“跟我来。”三人一出电梯，哈利就驾轻就熟的朝着神秘事务司奔去，掠过了那条熟悉的走廊，哈利推开了那扇门后，还有两扇门，哈利默默的算道，再他开了第二和第三扇门后，他来到了那个令他颤栗和快要抓狂的地方。

　　梦境外的神秘事务司（下）

　　“喝——”一进到这道门后，罗恩忽然倒抽了一口凉气，轻喊了声：“梅林……”
　　“哈利，”但他的话还没有说出口，就被赫敏打断，赫敏一边机警的打量着这里满满的放着水晶球的架子，一边狐疑的对着哈利说道，“你确定小天狼星是在这里？这里不像是有人的样子……”
　　哈利咬着唇不说话，赫敏说的没错，这里确实没有任何人的动静，但人在慌乱的时候，静默却更加让人觉得可怕，哈利觉得现在自己手心上所附着的汗液差点让他握不住魔杖，哈利把魔杖换了一只手，右手心在衣服上擦了擦，反正这里只有罗恩和赫敏。
　　“不要紧张，”赫敏的声音也有些抖，这里的气氛太过阴冷，“这里就是神秘事务司？那些水晶球是什么东西？”
　　“……我也不知道，”哈利重新用右手抓住了魔杖，低声说道，“不过，我知道这里有伏地魔想要的东西，似乎只有小天狼星能拿得到……”一说到小天狼星，哈利的心再次颤了一下，这里没有人，如果是小天狼星已经……他努力压下了恐惧，试着把事情往好的一方面想。
　　但是，在这种情况，他无论如何也想不到事情到底在哪一个方面能比较好。因为事情只有朝着两个方面发展，一就是小天狼星已经……但是伏地魔需要小天狼星为他拿东西，在小天狼星没有完成之前，应该是不会的……二就是这是伏地魔设下的圈套，可是这样子的话……哈利微微偏头看着两个严重虽然带着隐隐的恐惧却无比坚定的看着他的好友，心中不是滋味，如果这是一个圈套，那他极有可能连累他们。
　　想到这里，原本因为伤疤在灼烧而不断刺激的大脑更加疼痛了，胸口中的不安忽然汹涌而来。
　　“你们跟紧一点，”哈利几乎用低如耳语一样的声音小声说道，“如果发生了什么事情，立刻找地方躲起来。”
　　“我们……”罗恩正要说话，却被哈利一个严肃的眼神给打断。
　　“我们先去前面看看，”哈利看着架子上的数字，“如果我没看错，他们所在的位置是在97号架子，记住，如果出了什么事情，立刻躲起来，或者告诉魔法部的其他人……不要逞强。现在跟紧我。”哈利再次叮嘱道。
　　三人快速往前狂奔，略过一排排的架子，忽然赫敏喊道：“哈利，停下来，这里就是了……”
　　赫敏忽然消去了声音，因为这里什么都没有。
　　中计了，哈利看着灰暗的没有一丝血迹甚至没有半分人残留的气息的地板，心里一片纠结，是克利切在撒谎吗，但是——
　　哈利紧锁着眉头，他明明……明明按照卢平鉴别梦境与现实的方法去鉴别梦境，那个架子上分明没有他潜意识里的映射，那么……那么，那到底是什么呢？
　　“哈利，”罗恩忽然捅了捅正在发呆的哈利，一手指着97号架子上，“那个水晶球下的标签好像有你的名字。”
　　……难道，这就是伏地魔的想要得到的东西？哈利顺着罗恩手指的方向看去，脑子一片混乱。
　　这里每一个水晶球里都流转着淡淡的雾气，在昏暗的房间里散发着神秘的气息，而泛黄的标签上的字只在水晶球的照亮下模糊可见，回来费力的眯着眼睛才看见上面的确是写着自己的名字，当然……还有伏地魔的，只是上面写的是黑魔王而已。
　　“哈利……”赫敏的声音里有些迟疑，因为赫敏也看出来这次是哈利判断失误，当她仍然选择尊重哈利的意见。“我们现在应该怎么办？”
　　‘武器，他想要的是一件武器。’许久以前，小天狼星的话忽然出现在了哈利的脑海中，哈利的心一动，却慢慢的退后了几步。
　　“我觉得我们现在应该走，”哈利轻声说道，“小天狼星不在这里，虽然我也不知道他在哪里，但是这明显是一个圈套……我们快走。”哈利一把拉过赫敏和罗恩就想往回跑。
　　“可是，你不拿那个水晶球了吗？”罗恩一边被拽着跑，一边喘着气问道。
　　“我想……伏地魔想要的东西就是那个水晶球，”哈利边跑边说道，“但是，出于某种原因他自己不能来拿，而且他还费尽心思想要设计我来拿，我自然不能如了他的愿。”说道最后，哈利忽然觉得一片清明，思路像是被打通了一般。
　　“看不出来……你这小崽子还算是有几分聪明，”昏昏沉沉中，一把尖锐而可怖的女声从四面八方散出来，阴森的笑意为这里的平添了几分毛骨悚然，“不过……想逃也来不及了，亲爱的。”
　　黑暗中，几个人影从刚才他们来的那道门走进来，为首的让哈利一眼就看出了那是卢修斯·马尔福，一头标志性的铂金色的长发亮的让人无法忽略，后面跟着一个看起来已经疯魔的女人，嘴里还挂着一抹鄙视的笑意，咯咯的笑声让哈利一下子就明白了刚才那个声音就是出自于这个女人的嘴。
　　“记住我刚才说的话。”哈利佯装着想要看着后面是否有退路，以极快的口型对着两人说道，罗恩和赫敏虽然极力想要保持镇定，但都紧张的屏住呼吸。
　　“波特小宝贝，”恶心的声音再次响起，再度引起了哈利浑身的鸡皮疙瘩，“不要看了，没有人会来帮助你们。”
　　“你们想干什么？”哈利大声问道。
　　“哟，想不到你还会装傻嘛，波特小宝贝，刚才分析得这么头头是道，现在想要拖延时间？”那女的笑得更加猖狂，扭曲的面容让人看起来一阵恶寒。
　　“够了，贝拉，黑魔王正在等着我们，”卢修斯·马尔福懒懒的说道，接着看着紧握着魔杖的哈利，“波特，不要浪费时间，既然你已经明白了黑魔王的计划，那就赶紧去拿那个预言球。”
　　还没来得及多想预言球到底是什么，哈利已经脱口而出，“为什么我要帮你们拿那个预言球？”哈利不动声色的看了一眼他们面前的架子。
　　“真好笑，哈哈哈，”那女人笑得狰狞，似乎哈利在说着什么笑话，“波特小波被居然在问为什么？你觉得……你们还有得选择吗？三位小朋友们？”
　　“为什么……不可以？现在！”哈利的左手一动，示意两人立刻向后跑，而他的右手立刻对准前面的一个架子来了一个“四分五裂”，架子被击碎的瞬间哗啦啦啦的预言球倾泻而下，正好挡住了食死徒们的前路，哈利立刻朝着后方奔跑，但狭窄的过道难以躲避愤怒的食死徒们的魔咒，哈利立刻闪身进了两个架子之间。
　　现场混乱成一片，哈利已经无暇顾及罗恩和赫敏的位置，卢修斯·马尔福还有另外一个他不认识的食死徒一起追着他，而在不远处别的位置，似乎也有魔咒开始搏斗的痕迹。
　　哈利尽量调整了自己的气息，右手死死的握住魔杖，看准时机一个强而有力的昏迷咒把另外一个食死徒击退，接着又用障碍重重为自己赢得时机，而卢修斯·马尔福似乎有所顾及，并没有对他使用黑魔法，绝对是一个优势。哈利的眼角瞟向侧前方，但卢修斯·马尔福似乎一直想要防备他再次来一个分裂咒。
　　“波特小宝贝，”森然的女声再次响起，让卢修斯·马尔福几乎是眼前一亮，“乖乖投降吧，如果你不想要你的同伴……”随即罗恩发出了一声惨叫声，而之后赫敏也呼应般的尖叫了一声，“死在这里的话。”
　　卢修斯·马尔福得意洋洋的看着他，无声的做了一个请的姿势。
　　哈利深深的吐出了一口气，随即垂下的手，朝着卢修斯·马尔福走去，哈利终于发现他有所顾忌的原因，因为这里真是97号架子。
　　“拿下来，”卢修斯·马尔福指着有着他名字的标签的预言球高傲的命令道，“然后把它递给我。”
　　哈利咬牙看着朝着这边聚拢的用魔杖抵着罗恩和赫敏的食死徒，默默的伸出左手触碰上了预言球。
　　“快点！”女人不耐烦的用魔杖顶了顶罗恩的脖子，让罗恩惊恐的发出了喊声。
　　哈利迅速把预言球拿下，忽然有一个深沉的声音在他脑海里说着话，但在这么混乱的环境当中，他却无法分辨出那声音到底是什么，“谁在说话？”他直觉的说道，在他说完这句话后，旁边的食死徒忽然非常兴奋的看着他。
　　“把它给我。”卢修斯·马尔福伸出手命令道。
　　“你们很想要？”哈利的声音微微提高，“可以，先把他们放了，不然我立刻打碎它。”
　　“我再说一遍，你没有选择。”卢修斯·马尔福冷冷的说道。
　　“放了他们！”哈利作势要把预言球丢下，“我也再说一遍。”
　　“钻心剜——”女人的忍耐似乎已经到了极限，拿着魔杖就要给罗恩一个教训。
　　“等下，”哈利吼道，“你想要……我就给你们，记得接好——”哈利说着就把预言球呈抛物线般抛了出去，越过卢修斯·马尔福的头顶，朝着那女人砸去，趁着卢修斯·马尔福的注意力在预言球的时候，以迅雷不及掩耳之势攻击了他，让措不及防的卢修斯·马尔福直接倒地不起。
　　哈利再次成功的引发了一片混乱，因为在预言球砸向贝拉的时候，所有人的注意都在预言球上，赫敏和罗恩立刻挣开食死徒们的钳制，哈利顺手给他食死徒们几个障碍重重，给两人争取了逃跑的时间。
　　“哈哈哈哈，我拿到了。”女人高举着预言球疯子一般尖叫着，“这里留给你们收拾，我去找黑魔王。”
　　“贝拉，好久不见，看来你走不了了。”小天狼星的声音忽然从房间里传出，让女人的脸上出现了一抹残酷的笑意。
　　好几个凤凰社的成员也一并进来，让哈利的心忽然安了不少。
　　“原来是你这个纯血叛徒，”随手挥走小天狼星的攻击，贝拉不屑的说道，“我的堂弟，就凭你，似乎不足以……阻挠我。”贝拉一甩手，有人立刻跑了上来，而贝拉立刻从与小天狼星的对战中跳开，似乎想要赶紧去找黑魔王邀功。
　　哈利看准了贝拉的手上的预言球，放手一搏的打了一个缴械咒，预言球毫无防备的从贝拉的手上掉落下来，“预言球飞来。”哈利立刻喊道。
　　这时候在地上被击倒的卢修斯·马尔福站了起来，预言球真好撞在了他的身上，被阻断了路线的预言球立刻随着重力砸向地面。
　　“不——”凄厉的尖叫声忽然传遍了整一个房间。
　　眼睁睁的看着预言球砸在地上也砸碎了黑魔王布置的所有任务，食死徒忽然进入了狂化状态，小天狼星迅速跑到了哈利身边，接着哈利再次对着前面的架子四分五裂，而小天狼星看着哈利的行为也马上反应了过来照做。
　　两边的架子上的预言球统统的砸向了地板，再次阻挠了其他人的前路。
　　但很快哈利就发现这些食死徒根本没有把此放在眼里，贝拉还有马尔福一起朝着他们冲过来。贝拉还暴怒的高喊道：“我要杀了你们！我要杀了你们！”
　　哈利和小天狼星一边跑着一边向后还击，离开了那些架子，两人来到了一片较为空旷的地方，对看了一眼，两人现在也只有正面还击了。
　　看得出来，贝拉每一次出击都想置他们于死地，但每次都被两人侥幸的逃过去，越来越多的魔咒打在哈利身上，这让哈利有些艰难的躲避着。
　　“贝拉，不要把他杀死了，”卢修斯·马尔福吼道，“活捉他们！波特是要留给黑魔王的。”
　　贝拉充耳未闻，继续朝着两人发动攻击，小天狼星冷笑的看着贝拉毫不妥协，两人你来我往之下，身上的伤口都在逐渐增加。哈利努力的配合着小天狼星的攻击，但是很快又有新的食死徒加入。两人对战越发艰难。
　　哈利立刻决定放弃基本魔咒，瞅准适当的时机，给予卢修斯·马尔福有力的一击，在没有想到哈利居然能用黑魔法的情况下卢修斯·马尔福倒地不起，而与此同时，小天狼星也击倒了新加入的食死徒，一对二，贝拉看起来处于弱势，但是贝拉忽然阴狠的一笑，手里不停挥舞着魔杖直接朝着两人铺天盖地的打来，不断逼近两人，似乎连命都不要。
　　“你这个纯血叛徒还有脸出现在我的面前？”贝拉一面打还一面用声音攻击，但确实贝拉的尖利的嗓音发挥了她的作用。
　　“这句话应该我对你说吧，贝拉。”小天狼星毫不示弱的反击道，“预言球碎了，你可要做好心理准备了。”
　　事实证明……小天狼星不该呈口舌之快，因为贝拉在听到预言球的时候，狰狞的脸再次放出了浓厚的怒气，“我在死之前一定会拉你做垫背的。”贝拉阴狠的笑道。
　　“小心，”哈利忽然推开了小天狼星，一道绿光从两人中间穿插而过，“神锋无影。”哈利朝着贝拉打去，鲜血忽然汩汩的从贝拉的衣服内涌出，贝拉毫不在意的一抹，迅速对着哈利反击。
　　贝拉笑得越猖狂，就让哈利的心里的不安再次涌现。
　　“哈利！”小天狼星似乎察觉到了哈利的不安立刻吼道，而哈利立刻回过神来，但贝拉已经有所行动——
　　“阿瓦达索命——”一道绿光朝着哈利打来，而就在哈利准备闪身而过的时候，有人已经朝着他扑来——
　　“不——”凄厉的尖叫声再一次传遍了整个房间，只是……这一次却是出自了绿眼少年的口中。

　　梦境里的惩罚

　　水不断的从他的耳朵鼻子灌进去，很难受，周围昏暗一片，水灌满耳朵的声音像是静静的风声，心脏跳得奇快无比，如打鼓般撞击着他的胸腔，除此之外，静谧得让人安心。他张开着双手仰望着上方，依然是黯然无光，没有依靠让他的身体浮浮沉沉的，水波温柔的敲打着他，他想他已经感受不了水里的温度，偶尔从水草上漂过，尖锐的水草似乎有在他的小腿上划过。鱼儿在他身边游过，悄悄的在他身旁停留，似乎不明白他在做什么。
　　其实他也不太明白。
　　他甚至想不起来这里是哪里，他也想不起来为什么自己在这里，尽管水正在逐渐把他吞没，但他不想起来，也不能起来，这是他该得的，他想，心忽然如刀割一般，像是有一种黑暗想要把他吞噬，泪从眼眶中落下，瞬间与周围的水融为一体。
　　他做错了一件事，所以他应该在这里的。都是他的错，所以他任由湖水从他的五官灌入，似乎这样就能减轻他的负罪感。水让他不能呼吸，但他不想挣扎，如果他……水的灌入似乎也要湮没他的神志，没顶的感觉逐渐消退，他慢慢的合上了眼睛，就这样吧……
　　都是他的错，对不对？所以这是他该得的惩罚。
　　他慢慢的沉到了底下，心脏一阵麻木，他好像已经听不到自己的心跳，意识正在消退。只是这时候，突如其来的一阵水波向他撞击过来，接着他意识到他的脖子被一条有力的手臂紧紧的箍着，有人正在不断的把他向上带，他想要挣扎，但是手脚已经无力，更加没有力气去睁开眼睛。
　　☆ ☆ ☆
　　重新浮上水面的那一刹那，湖水的冰冷和空气中的温暖形成了强烈的对比，斯内普下意识的回头看着已经面色发青、嘴唇青紫、进入休克状态的小混蛋，勃发的怒气让他瞬间想要松开手臂，让这个小混蛋再次沉入湖底，似乎是面部与四肢接触的地方之间的温差让这个小混蛋的身体反射性的瑟瑟发抖了起来，但很快的，颤抖似乎不在，斯内普咬牙朝着岸边游去，所幸只有十几英尺。
　　斯内普咒骂着，冰冷的湖水也让他的嘴唇开始发紫，把所救的人先推上岸边，斯内普有些狼狈的爬上岸，接着忍不住狠狠的在少年的身上踢了一脚。混蛋！蠢货！
　　斯内普跪在少年的身旁，一拳打在了少年的肚子上，找死是吧！斯内普狠狠的想，不想醒来是吧！一拳，又一拳，少年还是没有醒过来的迹象。笨蛋！斯内普把手探在了少年的鼻间，却发现少年似乎停止了呼吸。斯内普脸色再次变黑，少年的身体正在失温，斯内普一手捏着少年的鼻子一手抬起少年的下巴，俯下.身贴着少年的嘴唇。
　　就在斯内普快要失去耐心的时候，少年忽然猛烈的咳嗽起来，水不断的从少年的嘴里呛出，全部流到了草地上，少年的身体微微的蜷缩起来，接着又是一阵猛烈的颤抖。
　　斯内普跪坐在草地上，冷冷的看着正在恢复神智的少年。血红忽然染上了草地。剧烈的咳嗽并没有改变苍白的面容，少年正在慢慢的睁开眼睛。重现的光亮让少年并不能马上睁开眼睛，努力了好半天，才稍微适应眼睑外的亮度。
　　这是哪里？脑子里仍然像被水完全灌入的感觉让他茫然无措，水正在不断的从他的鼻腔和嘴巴里流出，小腿正在火辣辣的疼痛着，好像有什么正在不断的涌出。
　　“波特，我假设，我可以把你刚才愚蠢的行为……理解为自杀？”在哈利把眼睛打开的那一刹那，斯内普面无表情的把一颗炸弹炸到了哈利的耳朵里。
　　“咳、咳……”哈利仍在不断的咳嗽，听到声音，才看到了在他身旁的斯内普，“先、先生……”哈利脑中混乱一片，看着斯内普忽然一阵心虚。
　　斯内普……刚才说什么？自杀？他为什么要自杀？！脑子里有什么东西好像断裂了一半，有什么是他遗忘了。他想不起来。
　　“我这是在哪里？”哈利悄悄的抓上斯内普的衣服，试图坐起来，但四肢依然像被水波荡漾着，让他虚软无力，微微起身了一寸，又无力的坐下。
　　“你的梦里。”斯内普的声音像是从喉咙中硬挤出来，干巴巴的却带着威严，“波特，回答我的问题，你刚才的行为是在找死？”
　　“没、没有……”哈利的手攀爬着斯内普的衣服，希望斯内普给予他一点助力，让他能够坐起来，但斯内普却依旧把手垂在两侧，任由他一个人努力，很快他就气喘吁吁起来，“我、我……怎么会找死。”
　　相当的莫名其妙。他应该是……不小心掉进湖里的吧。
　　“我们为什么会在这里？莫非……我们刚才在训练？”哈利侥幸的问道，“然后我掉到了黑湖里？”
　　就在哈利问出这一句的时候，斯内普身上的寒气忽然汹涌而至，让本来泡在冰冷的湖水里很久的哈利再一次颤抖了起来，像是到了回到了冬天冰天雪地时候的感觉。
　　好可怕……哈利迅速松开斯内普的衣服，摸索了好一阵子后抽.出自己的魔杖，颤抖着双唇给自己来了一个快干咒和保暖咒，看到草地上沾惹的血迹，哈利咬牙给自己一个止血咒。
　　暖流让哈利在晕眩中找到了一丝清明，他双掌撑在草地上，一点一点的把自己撑起来。
　　“……我们为什么会在这里？”哈利看着正在瞪着他的斯内普小心翼翼的问道。
　　“我也很想知道。”斯内普阴沉的说，“这不是应该问你自己吗？”
　　斯内普回想着自己进入哈利的梦境后完全没有看到少年的人影，只有霍格沃茨的这片黑湖的时候，再一次黑了脸。
　　“我……”哈利咬着唇，茫然的看着斯内普，嗫嚅着说道：“我不知道……”
　　“解释一下你刚才的行为。”斯内普恶狠狠的说道，表情有些狰狞，让哈利的心脏猛烈的跳动起来。
　　“我……我不知道。”哈利眼睛闪避着斯内普锐利的目光，低下头默默说道。
　　“抬起头来。”斯内普命令道，“不要让我再说一次。”
　　见哈利依旧低着头，斯内普的眉头拧在了一起，忽然斯内普有了动作，斯内普气势汹汹的捏着哈利的下巴强迫他抬头，冷硬的说道：“给我解释。”
　　“不、不要！”哈利的眼睑垂下，不敢看着逼视着他的斯内普。“我……不知道。”哈利再说了一次，“我也不知道为什么会在这里。”
　　“看着我。”斯内普几乎无法克制自己内心怒气，哈利的眼睛转了转，但是却不敢看着斯内普。“你在逃避，波特。”
　　“我……我没有，”哈利抓上了斯内普的手，试图把斯内普的手扒开，但斯内普的手却逐渐收紧，让他快要呼吸不过来，“我没有……”他虚弱的说道，带着隐隐的哭腔。
　　“你知道发生了什么事情。”斯内普咄咄逼人的说道，“为什么不肯醒过来？”
　　“……发生了什么？”哈利急切的抓着斯内普的手背，“我不知道……我不知道……”
　　“波特！逃避是没有用的，该发生都发生了。”斯内普的声音如雷贯耳，每一个词语都像炸雷一般正中他的心脏。
　　“没有……没有……”哈利挣扎着，忽然眼泪从他的眼眶中滑下，他眨了眨翠绿色的眼睛，不明所以的放开了斯内普的手，然后在自己的脸上抹了一下，温热的泪水不断的滑过他的脸颊，然后顺势流到了斯内普的手上。“放开我！”哈利狼狈的说道。
　　哈利猛的推开斯内普，少了斯内普钳制的哈利跌坐在了草地上，接着他忽然猛烈的用头撞击着草地，大声重复道：“都是我！都是我……”
　　但是他却完全想不起来为什么自己要这么说，愧疚的感觉盈满了整个身体，似乎唯有疼痛才能减轻这种负罪感。
　　“波特！波特！”斯内普吼道，试着去抓紧着正在用头撞地的少年，但少年动作太大，让斯内普也无法钳制着，“哈利·波特！”
　　没办法让少年停止，斯内普当机立断的拔出了魔杖，“统统石化！”
　　哈利的头再一次的撞到了地面上，石化咒让他的身体不能动弹，声嘶力竭的声音忽然弱下，斯内普把少年翻了一个身，面前的景象惨不忍睹，少年的额头已经被撞得都是血，鲜血淋淋的面孔，少年的眼睛虽然仍然睁开，但是却看不到他眼睛中的焦距。
　　斯内普立刻拿出干净的帕子在哈利的脸上擦拭，“波特，给我醒过来！”
　　脑中的晕眩让哈利几乎听不到外界的声音，只有斯内普的嘴巴正在一张一合的说着什么。
　　他做错了事情，他做错了事情就要受到惩罚。
　　看着哈利的眼睛慢慢的闭上，斯内普并没有停下手上的动作，直到把哈利的脸上斑斑的血迹擦拭干净。“咒立停。”
　　☆ ☆ ☆
　　斯内普忽然睁开眼睛，反射性的看着自己的右边，少年仍在沉睡着，脸上一片死寂，唯有清浅的呼吸仍然证明少年活着。
　　“你看到他了没有？”旁边有一把声音响起。
　　斯内普立刻看向他的左边，卢平正焦急的走过来。
　　“他还没有醒吗？”斯内普拧紧眉头问道。

　　梦境外的混乱

　　听到了斯内普的问话，卢平神情沉重的摇了摇头，又问了一遍，“你看到哈利了吗？”
　　斯内普并没有立刻回话，而是阴沉着一张脸再次看向依旧没有醒过来迹象的哈利，不知道在想什么，颇有咬牙切齿的意味。
　　“……看起来情况很不好？”见斯内普不说话，卢平继续猜测道。
　　斯内普冷哼了一声，翻身下床，并没有看卢平一眼而是直接朝着门外走去，让卢平呆愣了好一会儿。担忧的看了一眼哈利后，卢平有些尴尬的跟着斯内普走出去。
　　两人一前一后的下了楼，凤凰社的一众成员已经聚集在厨房里，见到两人进来，众人立刻把厨房收拾干净后，习惯性的厨房门关上并且丢上各种境界咒。
　　“怎么样了？”莫丽是所有人坐下后第一个发问的，焦急的看向卢平，只得到了卢平摇头的表情，莫丽的表情越发焦虑，直接朝着斯内普质问道：“到底怎么回事，西弗勒斯？”
　　“看来他依旧不愿意醒过来。”斯内普冷冷的说了自哈利梦境中醒过来后的第二句话。
　　“为什么不告诉他？你们不觉得对于一个十六岁的未成年人来说，这太残酷了吗？”莫丽怒气冲冲的朝着斯内普问道。
　　“他这是在逃避。”疯眼汉穆迪直接说出了事实，接着冷冷的嘲讽了一句：“妇人之仁。”
　　“已经三天了！他还在睡梦中，你们打算让他一辈子就这样躺着不醒过来吗？”莫丽拍着桌子吼道，被坐在她身旁的亚瑟一把按住，这才没有让桌子被掀翻。“卢平，你说！”
　　“莫丽，别这样，”卢平温和的开口，“这……是让哈利成长的一种方法。”虽然他这么说也没有什么底气，但是终究是邓布利多下的决定，虽然他并不赞成。
　　“你们不觉得这样太急进了吗？这样会对于一个少年造成了多大的伤害，他现在在睡梦中不愿醒过来，不就是最好的证明吗？”莫丽继续朝着众人吼道，“他身上背负的本来就多，连我们都这样对他。”莫丽咬着牙说道，眼眶泛红，但极力忍住泪落下。亚瑟紧紧的抓住莫丽的手给予安慰，并且试图平复自己妻子的情绪。
　　“我也觉得这样对哈利不公平。”比尔收起了平日的嬉皮笑脸，严肃的说道，“虽然我知道邓布利多自有他的考量，但是这样的决定对于一个未成年人来说，实在是太……”
　　“哼，”斯内普冷冷的哼了一声，接着朝着莫丽咄咄逼人的质问道，“你们觉得怎么样才公平？告诉他小天狼星布莱克其实没有死，但实际上还是半死不活，甚至以后可能会一直维持着这种状态？你觉得这样会对他好一些？他的愧疚就会因为他的教父没死只是成为了活死人而减少？”
　　“……”听到斯内普的质问，并且嘲笑她是不是太天真的表情，莫丽瑟缩了一下，看起来底气不足，“小天狼星……以后会一直维持这种状况？”
　　“……虽然我不知道为什么他中了阿瓦达索命咒还能活着，当然他很有可能是第二个哈利·波特，”斯内普停顿了一下，“但目前至少是没有办法让他醒过来。”
　　“可是……可是，这样瞒着哈利真的对他好？至少小天狼星还活着，并不是哈利潜意识里认为的死亡。”活着就意味着希望。比尔皱着眉头说道。
　　“有分别吗？”斯内普面无表情的说道，“他依旧会认为是自己把他最亲爱的教父害成这样。”
　　不知道为什么，在斯内普说“最亲爱的教父”的时候，众人都听到了一阵咬牙切齿的味道，但斯内普飞快的收敛起来，不由得让人觉得那是一种错觉。
　　“我赞成邓布利多的做法，”穆迪粗犷的声音立刻引起了众人的注意，“即使我们告诉他小天狼星并没有死接着让他在梦中醒过来，他看到小天狼星现在的状况也一样会活在内疚当中，波特只有自己走出来。”
　　一时间大家都没有说话，斯内普低着头，脸色阴沉，但没有人能看懂他究竟在想什么。
　　“西弗勒斯，”静默了一阵，卢平忽然开口，“能不能跟我们说一下，在梦中哈利的情况。”从斯内普一睁开眼睛，卢平就想问这个问题，但是斯内普却一直不愿意回答，“他怎么样了？”
　　斯内普冷冷的瞪了卢平一眼，在众人的目光中，魔药教授不得不开口：“他就是在逃避。”
　　……这种答案，大家都知道的，所以斯内普说的根本就是废话。
　　“虽然邓布利多只让你进入哈利的梦境，”莫丽再一次被斯内普漠然的行为激怒了，深呼吸调整自己的情绪后，莫丽还是凶巴巴的开口，“但是大家都想知道里面的情况，你这样子算什么？”
　　斯内普之前在回话的时候已经抬起了头，所以这一次在莫丽问话的时候，大家都清楚的看到了斯内普脸色的变化，魔药教授似乎也在努力的压制这自己的怒气，他的手完全放在了桌子下面，但看起来两只手已经纠结在一起，脖子上有青筋突出，瞪着不知道哪里一阵子，斯内普低垂下头，干巴巴的说道：“他似乎想要忘掉小天狼星已经死亡的事情。”
　　对于哈利的自残，斯内普不知道是什么感觉，甚至不知道应该用什么表情面对，他已经不太记得刚才在梦境里面看到黑湖里面的自暴自弃的身影，还有少年的头朝着地面狠狠的撞去并且满脸都是血的时候那种感觉，但是他现在并不想告诉这群人少年在梦境做所做出的行为，以往他可以冷静的分析怎么样才可能对少年最好，但是却无法想起自己当时对于少年的感觉，也许他也在逃避。斯内普冷冷的想。
　　“他做了什么事情？”卢平的确对于斯内普的会话并不满意，“虽然我们默认了邓布利多这个决定，但是在只有你可以进入哈利的梦境的情况下，你不觉得应该更详细的告诉我们哈利的情况吗？”
　　对于卢平的不信任，斯内普脸色阴沉的抬起头来，冷冷的丢下一句话，“没什么好说的，我会把他带出来的。”
　　斯内普知道众人都很担心房间里正在沉睡的少年，但莫名的他就是不想让众人知道这样的情况究竟是为什么，更何况，他知道应该还有另外一个原因，令少年宁愿陷入昏睡也不愿意醒过来。
　　哈利杀了人。
　　在小天狼星扑过来帮他挡了一记阿瓦达索命咒后，大家是隔了一段时间之后众人才赶到了哈利他们三人所在的位置，现场血迹斑斑，而地上躺着三个人，一个死人，一个看起来死了但是却还有气息的人，另外一个就是已经陷入昏迷状态的哈利。虽然魔法部、食死徒甚至凤凰社都在揣测应该是小天狼星在与贝拉搏斗的时候，小天狼星和贝拉两败俱伤，贝拉被小天狼星杀死，而小天狼星则侥幸的中了阿瓦达索命咒却有着微弱的气息，这是在圣芒戈那边检测出小天狼星身上有阿瓦达索命咒的残余的时候，大家才发现的。而作为第二个能够在阿瓦达索命咒幸存下来的人，圣芒戈那方面觉得这是一个奇迹。
　　对于这件偶然事件，那边至今不能给出一个正确的定论，倒是有治疗师对他们解释，可能是小天狼星所中的阿瓦达索命咒并不完整，但由于他是一个个别案例，所以大家都不敢轻易下判断。
　　小天狼星本来是应该被送去阿兹卡班的，但是那天那场混乱的战斗中，大家都看到了伏地魔，并且还看到了小矮星彼得，还有邓布利多的出面，魔法部那边虽然焦头烂额，但是却只能承认伏地魔归来还有当年小天狼星有可能是无辜的，只是并没有抓到小矮星彼得，让这件事更加的麻烦。
　　就在大家都认为小天狼星和贝拉相残相杀的时候，斯内普却知道人应该是哈利所杀，贝拉是食死徒，所以魔法部并不会理会贝拉到底是怎么死的，甚至直接处理了贝拉的尸体，而黑魔王就是在看到贝拉的尸体后对着魔法部发动了攻击，当时邓布利多也正好赶到，双方在缠斗下，几乎是破坏了半个魔法部。
　　对于哈利杀了人，斯内普是在看到第二天的《预言家日报》后才发现的，因为魔法部在处理贝拉尸体之前，按照惯例给贝拉的尸体拍照，并且为了镇定民众的情绪和巩固自己的威望，在报纸上报道了贝拉的死。斯内普就是在看了那张照片后才断定是哈利杀了人。原因无他，贝拉的身上所中的是黑魔法痕迹，面上表情狰狞但却带了一分诧异，小天狼星这种人是不屑于使用黑魔法的，不过，因为没有人想到魔法界的黄金男孩居然会运用黑魔法并且去杀人，所以小天狼星只好背了这个的“黑锅”。
　　斯内普并不确定哈利到底是以哪一种状态下把贝拉杀死，只能推测应该是在看到小天狼星中了阿瓦达索命咒后下的手。
　　斯内普一路眉头紧锁的上了楼，接着再次进入了哈利的房间，看着面色苍白的少年，魔药教授走到了床边。

　　梦境内的记忆

　　虽然梦境系统看起来已经到了一个比较成熟的阶段，但是事实却是梦境中还有许多的领域没有搞清楚，比如说现在哈利的状况。
　　三天前，众人在把昏迷的哈利带回布莱克老宅，在检查了哈利的体内并没有致命的魔咒残留后，所有人都以为哈利仅仅只是因为打击太大加上第一次真正的战斗而过于劳累以至于昏迷，应该睡一觉就能醒过来。但是当二天过后，哈利还没有从梦境中醒过来让大家开始焦急起来了。邓布利多匆匆赶来后，下了让斯内普进入哈利梦境中的决定。
　　对于邓布利多想要以面对事实来让哈利成长的做法斯内普其实是赞同的，首先不管小天狼星死没死，事实就是小天狼星很有可能一辈子醒不过来，而其次就是斯内普相信这个少年的内心并没有那么脆弱，即使暂时会遇到逆境，最后一定能够从中走出来，从而成长起来。
　　但是现在斯内普却不得不怀疑他之前想得到底是不是正确的，在梦中哈利的表现太过于消极，“忘记”了为什么自己会在那里，为什么溺水而不反抗，甚至有意识的做出类似自残的行为。
　　斯内普眉头紧锁的瞪着安静的少年，从脑中快速过了一遍两人之前在梦中的情景。按照正常的情况下，从梦境中醒过来的方式就是死亡，或者穿越，但是无论是在黑湖里任凭湖水灌入而不挣扎，抑或是把整个头撞得头破血流，哈利还是没有醒过来。
　　在黑湖里面是他把少年救上来，但在那种溺水的情况下，一般人都是能醒过来的，所以这种状况只能说明少年是在放任自己的行为，以一种近乎自虐的惩罚自己。
　　而在少年猛烈撞击地面头破血流晕厥后，也是同样的状况。一般人都会因为逃避梦中强烈的疼痛而立刻醒过来，这也是为什么斯内普在梦境中以为少年已经醒过来，接着自行醒过来的原因。
　　而让斯内普想不通的是梦境中的死亡的确是可以让人醒过来的方式，为什么少年却依旧沉睡呢？
　　也许可以试试穿越？之前邓布利多只是指示他进入哈利的梦境，并没有让他们试验穿越，既然现在无法让哈利自己醒过来，借助外力或许可以，不过……
　　其实试一试也无妨，思及此，斯内普慢条斯理的走近哈利睡的那边，接着一手托着少年的颈项，一手勾起少年的双膝，稳稳的把少年抱起来。
　　很轻。不知道是不是因为小时候营养不良，所以少年即使到了青春期也没有抽高多少，瘦削的身板让斯内普简直是轻而易举的把少年抱了起来。
　　“你想干什么？”门口突然传来了卢平的声音。
　　斯内普似乎充耳不闻的抱着哈利走向一把椅子，轻轻把哈利放在的椅子上，但是由于少年仍处于睡梦状态，所以少年的头并没有端正的靠在椅背上，而是微微歪向了靠背外。斯内普不得不再次把少年的头调整过来。
　　“穿越。”调整好了哈利的姿势后，斯内普才言简意赅的回答了卢平的问题，声音没有起伏，却依旧紧锁着眉头。
　　“唔……倒是可以一试，”卢平考虑了一下，不怎么确定的说道，“但我觉得邓布利多已经考过了这个问题，恐怕哈利不是外力作用就可以醒过来的。”
　　斯内普没有答话，而是在椅子的靠背后变出了一个软垫，想了想又再往椅子的靠背上一戳，这才算是把前期工作准备好。
　　卢平默默的看着斯内普所做的一切，因为怕哈利头部受到撞击所以才把椅背弄成软垫状，还细心的在地上垫上了软垫，看起来斯内普对哈利真是很好，跟三年前相比，两人的关系似乎有了质的飞跃。
　　看着斯内普绷着脸走到椅背后，卢平并没有走过去帮忙。在确认哈利一直处于沉睡状态后，大家担心哈利的情况是正常的，只是不知道为什么，卢平总觉得虽然斯内普是发表最少意见的，但是他确实最关心这件事的人，想得最多的也是他。
　　斯内普这时候已经握上了椅背，其实卢平的话他也考虑过，不过不试一下总是不甘心，而且……他还想证实一下自己的一个想法。
　　斯内普抓着软绵绵的椅背用力向后一翻，接着迅速抽手退后了一大步，任由哈利连人带椅子跌落在软垫上。
　　结果一如卢平所料，哈利并没有醒过来，而斯内普脸色再次沉下来。
　　“看起来果然不行。”卢平低声说道，正想走过去，却看见斯内普已经迅速走到了哈利身边，再次把哈利抱起，然后轻手轻脚的放回了床上。
　　卢平只好配合着斯内普的动作，把椅子变回去后，再把地上的软垫变走。
　　“卢平，请帮我拿多一瓶睡梦稳定剂来。”在卢平收拾好了后，忽然听到斯内普的声音。
　　“你要再进去？”卢平愕然的看着斯内普。
　　“波特还没有醒过来，”斯内普看起来像是不耐烦的说道，“在那之前，我依旧要进去。”
　　☆ ☆ ☆
　　再一次进入哈利的梦境，梦境的内容却相当让他惊异。
　　他不知道哈利是如何做到的，但是梦境的场景变成了霍格沃茨的城堡。
　　波特不是应该还在黑湖边吗？那么波特刚才受的伤呢？斯内普迅速的思考着，但随即想到刚才他醒过来之后再回来的时间已经过了一个小时，也就是梦境中的十二个小时，十二个小时……波特是如何恢复的。
　　这就是梦境中他仍然没有搞懂的领域。
　　当一个人不愿意醒过来的时候，他是如何转换一个梦境，接着看起来毫发无伤。等等，这里是霍格沃茨，而黑湖也是霍格沃茨的一部分，也就是说少年其实是根本还在一个梦境中，只是以霍格沃茨为梦境中的场景。所以这就可以解释的通了。
　　斯内普面无表情的看着在他面前瑟瑟发抖的赫奇帕奇低头迅速蹿过，还有在自己身边走过的学生——
　　波特在以自己的记忆做出一个梦境。
　　斯内普沉默的随手在空中一划，空气中绿莹莹的数字显示出这段记忆的时间，这是O.W.Ls的考试期间。
　　所以波特这时候假设自己还不知道发生这样的事情吗？这样勉强可以解释为什么哈利跳入黑湖中以及用头撞地的时候不知道他为什么要这么做的原因。斯内普面无表情的看着前方，习惯性的走向自己的地窖。
　　但是也不对，波特已经昏睡了三天，梦境里的时间比现实中的时间快十二倍，所以时间上对不上。
　　算了，这些不是暂时不是他重点考虑的内容。怎么也想不通的斯内普索性放弃，他现在应该想怎么找到波特才对。
　　进入自己办公室的时候，斯内普还是发现了一丝波动，不过……他已经习惯了，因为哈利就在他的办公室里面。
　　“先生，你来啦，我等你很久了。”哈利站了起来，像是在抱怨着什么的看着斯内普，见斯内普没有动，主动的走过来，动作相当的轻快，看起来一点问题也没有。
　　表面上很正常，实则没有一丝是正常的。
　　斯内普皱着眉头，只见哈利走过来后伸手搭上了他的胳膊，接着轻轻的使力带着他往前走。
　　现实中的波特，并不会这么做。斯内普任由哈利带着他坐到沙发上，虽然看起来是哈利，实际上也应该是，但是……斯内普觉得很不对劲。
　　“你之前去了哪里？”斯内普脱口而出的问道。
　　“刚才我在考试啊，五年级都在考O.W.Ls的变形学啊。”哈利愣了一下，随即笑着说道。
　　“再之前呢？”斯内普紧盯着哈利翠绿色的眼睛继续问道。
　　哈利的神情闪烁了一下，接着避开了斯内普的直视，有些苦恼的抓了抓头发，“被你看出来了，先生。”
　　“什么？”斯内普不动声色的问道。
　　“……今天早上的醒来的时候我发现我在黑湖旁边，地上都是血，我还受伤了，我也不知道怎么回事，只好立刻去找庞弗雷夫人。不过……好像做了一个很可怕的梦。”哈利表情有些纠结的说道，“唔，我也不太记得怎么回事了，应该是我被绊倒了摔在了地上。不过赫敏说这很有可能是因为我考试鸭梨过大所导致的梦游。”
　　“你不记得了？”斯内普轻声问道。
　　“哈？什么？啊……说起来，我好像还在梦中看到你了，先生，大概是我以为我们还在梦境训练吧。”哈利像是回忆着什么说道。“其实我觉得没有什么压力啊，那些题目我觉得我都做过一次，根本不难，而且先生之前还给我做了这么多的特训，难道是我潜意识里的压力过大了吗？”哈利小声的自言自语道。
　　斯内普看着喃喃自语的哈利，感觉有些微妙。
　　“波特，”斯内普忽然打断哈利的话，以近乎命令的语气说道：“你在O.W.Ls考试期间就住在我这里。”
　　————☆————☆————☆————
　　【小剧晨霸王硬上弓
　　“心情很好嘛，看来我要恭喜我们又一次处于公众焦点的黄金男孩？”晚上，当哈利披着隐形衣走进斯内普的办公室，斯内普的奚落脱口而出。
　　“我当然高兴，先生。”哈利毫不保留的把自己心里的喜悦告诉斯内普，“这可是对魔法部最有力的反击，虽然有一部分还是觉得我说谎，但是也有许多人相信我，这也变相的给邓布利多校长洗清了嫌疑，让人知道魔法部到底做得多么的不合理。”
　　“需要我说实话吗？”斯内普放下手中的羽毛笔，慢条斯理的站起来走向少年坐的沙发。“你表现的似乎有点过头了，波特。”
　　“先生，我觉得我今天表现还可以，起码我没有把我的兴奋表露在外。”哈利兴致勃勃的说道，丝毫没有察觉危险正在接近。
　　“哦？”斯内普站在沙发前，低着头怀疑的看着坐在沙发上一脸兴奋的少年。
　　“嗯。”哈利见斯内普并没有坐下来，有些奇怪的抬起头看着斯内普，看着斯内普挑眉的表情，哈利笑得很灿烂。郑重其事的点点头，哈利也丝毫没有觉得自己的回答有什么问题。
　　“我们可以开始了吗？”斯内普忽然说道。
　　“啊？”没有挺清楚斯内普在说什么，但见斯内普迟迟不坐下来，哈利不解的问道，“先生，你怎么不坐下来？”
　　“你还记得答应了我什么吗？”斯内普似笑非笑的看着一脸茫然的哈利，“波特，不要以为你装傻就可以逃得掉。”
　　“什、什么？”被斯内普突如其来的危险气息威慑住，哈利结结巴巴的问道，
　　“代价。”斯内普飞快的说道，“你答应的代价。”
　　“我……唔……”身体一下被斯内普狠狠的压在了沙发上，唇被无情的掠夺，下半身的某物已经被魔药教授拿捏住，这时候才彻底从沾沾自喜中醒悟过来的哈利开始猛烈的挣扎起来，但弱点都被某人肆意的揉捏着，让哈利的浑身虚软无力起来。
　　只是被不重不轻的搓揉了几下，哈利就觉得自己下身已经有了反应，口中被狂风暴雨般搅动的感觉让他的大脑无法思考，想要抵抗却只能扭动着身子，殊不知那是更能把男人体内的火点燃的催.情剂。
　　“不、不要……”唇舌纠缠间，津.液不断的从两人的口中流出，顺着脸侧滑落至柔嫩的颈项，哈利浑身软绵绵的使不出力来，推拒看起来更像是欲拒还迎。
　　哈利有些害怕的颤抖着，却忽然发现顶着大腿上的某物开始膨胀起来，让他无法忽略。哈利不适的挪动了一下大腿，斯内普却恶劣的重重捏了一下他的脆弱，让他惊叫了一声，身体不由自主的弓了起来，男人手下的动作更甚，痛与快感快要把少尝情.欲滋味的少年折磨疯掉。
　　斯内普终于肯放过自己的唇，但是接下来的动作更是让少年脑袋一片空白，隔着衣服一路向下重重的啃.咬，衣服的摩擦与痛觉却让身体形成了一阵又一阵的酥麻，连裤子什么时候被褪下都没有感觉。
　　直到下半身□在空气中，凉飕飕的感觉让哈利迷蒙的脑子里恢复了一丝清明，这才激烈的反抗起来。
　　“你……你不能……”哈利努力的想要甩开斯内普的手，但浑身软绵绵的像是被人施了力松劲泄一般。
　　“你想反悔？”斯内普狠狠的咬了哈利胸前的某一处一下。
　　“我没有……我并没有答应你任何的要求……”哈利颤颤巍巍的试了好久才把话说清楚。
　　“……是吗？”斯内普似笑非笑的看着身下浑身泛着红晕的少年，“你觉得……在这种状况下，你还有别的选择吗？”斯内普加重了手下的动作。
　　“我……我……唔……”
　　以下拉灯河蟹……请自行脑补……
　　————☆————小剧长完————☆————

　　梦境里的同居

　　“什、什么？”听到斯内普强硬的话，哈利瞬间惊诧的抬起头来，直接对上了斯内普没有任何表情的脸，结结巴巴的暗示自己是不是听错了什么。
　　“不要让我再重复一次，波特。”斯内普紧紧的注视着哈利的眼睛，让少年无法逃避和违背自己的话语。“我知道你听清楚了我的话。”
　　“我……我……”对面的少年忽然涨红了脸，有些尴尬的不知道该接什么话。斯内普颇感有趣的勾起了嘴角，但很快就放下，仿佛那一下的微笑是幻觉。
　　果然是幻觉吧，哈利绯红着一张脸微微的低下了头，接着又飞快的抬起了头，自然再次看到斯内普意味不明的目光。哈利虽然觉得不妥，但是又无法说出所以然，为什么斯内普会突然叫他留下来，印象中……斯内普虽然经常让他蹭在这里，却从来不会说出这样的话。
　　“先、先生，可是这……”
　　“你来我这里不是要复习吗？”斯内普再次打断了少年的吞吞吐吐，“那就开始吧，你今天晚上应该没有天文学考试。”说着，斯内普便站起来走向放着魔药的架子。哈利呆愣着看着斯内普的背影，莫名的有一种期待，但是更多的却带着不安。
　　只是，哈利和斯内普都没有注意到，同坐在一张沙发上的两人刚才几乎靠在一起，没有距离。
　　☆ ☆ ☆
　　斯内普陪着哈利进入梦境复习，一边做着魔药一边不着痕迹的观察着少年的一举一动，两人以前经常一起进入梦境，少年总是碰到不懂的问题就会积极主动的发问，而现在也不例外，看起来就如同平常那般。
　　就像刚才两人坐在沙发上的时候，如果不是斯内普知道自己进入了哈利的梦境，他几乎就要以为这里是现实中。只能说，少年把他们所学的运用的太好了，以记忆中的场景作为梦境，可以分毫不差的复制出完整的场景映射，甚至是一切的细节都是相同的，只是以记忆作为梦境，是大忌。
　　斯内普并不清楚哈利想做什么，也许哈利也不知道自己想做什么，于是斯内普只好决定静观其变，尽可能的把少年留在自己身边。
　　很多事情不能一蹴而就，必须要循序渐进，而哈利现在就是这种情况。逼得太紧，很容易陷入愈发消极的局面。
　　哈利刚才逃避的心态很明显，在潜意识里把所有消极的因素都逃避掉，少年对他说自己只是做过一个很可怕的梦，只是斯内普现在还拿不住到底是少年真的以为那只是个梦还是明知道自己曾经这么做过却故意说自己做了一个梦。
　　所以少年很有可能再次做出自残的行动，不管是有意识还是无意识。
　　无论如何，把少年绑在身边，绝对是最安全的主意。
　　以前与少年一起进入梦境的时候，斯内普虽然也有分心在少年的身上，但更多是为了梦境中无穷无尽的资源的研究魔药，但这次不同，斯内普几乎是把所有的心都放在了少年身上，看到了许多平时没有办法注意到的细节。
　　比如说少年思考的时候喜欢咬着羽毛笔，只是老是忘记自己沾了墨水，等自己从思考中回来的时候，羊皮纸上的墨水点已经扩大到几乎毁了半张纸的地步。不过少年却并没有手忙脚乱，而是懊恼的抓了抓头发，再直接给羊皮纸一个清理一新。
　　再比如说少年专注着某事的神情与莉莉很像，所有人都说少年除了眼睛外其余的都像他的父亲，但也许邓布利多说的对，哈利其实更像他的母亲。
　　莉莉的儿子，必须要像他的母亲一样坚强。坚强到可以战胜这次的心魔。
　　“先生，先生……”不知道什么时候，斯内普竟然看着少年晃了神，直到少年的呼唤，才让斯内普回过神来。斯内普瞟了一眼自己手下的魔药，接着稳稳的把手中的月石粉倒进，就像刚才他根本没有在发呆那样。
　　“有什么问题？”斯内普放下手中的搅拌棒，这才看向刚才喊了他好几遍的少年。
　　“啊……不、不，没有了……”少年的语无伦次和有些窘迫的表情，让斯内普的心里浮现了一丝兴味，不过魔药教授最终什么都没说，只是淡淡了瞟了少年一眼，再次颔首“专注”在自己的魔药上，
　　其实哈利只是对斯内普不明所以的目光有些不自在，加上看上去魔药教授的魔药好像快要出问题了，所以才出声喊他，好在魔药教授并没有说什么，倒是让哈利闹了个脸红耳赤。
　　斯内普好像有什么不同了。心跳略微加速让哈利有些不适应的动了动，脸蛋发烫的感觉并没有消退，不敢再看斯内普的哈利值得埋首看着自己面前的羊皮纸上的文字，但一个一个字母好像都跳脱开来，让他无法练成一个句子甚至一个单词，
　　好像什么都复习不下去。虽然和斯内普亲近的感觉很好，却总是有一阵忧虑弥漫在他的心里，到底是什么呢？应该是有什么事情，有什么事情……一股莫名的酸意好像要涌上鼻腔。
　　不行不行，他得立刻开始复习，不然他的O.W.Ls要砸了。哈利立刻强迫自己集中注意，硬是把羊皮纸上的文字记录在了脑中。
　　☆ ☆ ☆
　　“先、先生，快到宵禁了……”待两人出了梦境，哈利欲言又止的提醒斯内普道。
　　斯内普斜睨了哈利一眼，然后面无表情的站起来。“所以呢？”
　　“……我、我想回宿舍。”哈利觉得自己的舌头在打结，连话都说不利索，重点是他不太清楚到底斯内普说要他考试期间都住在这里，到底……是不是随口说说而已。
　　“我假设你的耳朵应该没有出现任何的问题，那今天下午我说的话你到底听到哪里去了？”斯内普并没有回头，却也没有迈出步子，冷冷的声音显示出他的不悦。
　　“但、但是……我即使要住在这里，也要回去拿东西吧，我、我还要回去洗澡呢。”哈利纠结的看着地板，努力把自己想要表达的用语言组织起来，心里怦怦直跳，哈利一紧张手心就会开始冒汗，想要分散室内怪异气氛的哈利开始玩着自己的手指。
　　斯内普变得很奇怪，让他心里有些发毛，不过他却分得很清楚，他心里的不安并不是因为斯内普，而是因为某种他应该知道但是却让他恐惧的事物。
　　“不需要。”斯内普低头看向正在专注于自己手指的哈利，表情有些古怪，“这里有你需要的东西。”
　　“可是……”
　　“跟我来。”当哈利还在犹犹豫豫的时候，斯内普已经毫不客气的命令道。
　　斯内普等了几秒，哈利却并没有按照他的话站起来，依旧在玩弄着自己的手指，让斯内普觉得自己心里的火气又开始冒了出来。“我真心觉得……我需要给你的耳朵配一点魔药。”斯内普轻柔的声音与他的动作相当的不符，因为在斯内普说这句话的时候，哈利觉得自己的衣领被抓了起来，还好衣服前的扣子松开了几个，不然非要把他勒得半死。
　　把哈利抓起来后，斯内普的手迅速从少年的后颈转到了前方，被斯内普手上的薄茧和有些粗糙的皮肤掠过的皮肤有些发烫，也让哈利的背脊一麻，不由自主的打了一个寒颤，身体也有些发软。
　　当斯内普带了两步，不太舒服的哈利才反应过来开始挣扎起来。“那个，先生，不要这样抓着我，我会乖乖的跟你走的。”哈利的表现就像斯内普是个强抢民女的恶霸一样，只是不同的是，哈利非常的合作。
　　斯内普似笑非笑的看了哈利一眼，当然其实哈利的表现并不差，只是捉弄某人的良好感觉还有手底下的触感让斯内普潜伏在体内的恶趣味通通的冒了出来，所以斯内普并没有放手。
　　于是，无辜的哈利就被斯内普一路抓着到了办公室的另外一扇门前。
　　当斯内普打开门的时候，哈利才完全呆滞在了当场。他从来没有进到过这间房间。
　　应该说……没有谁能进入这间房间，他很有可能是除了其主人外第一个进到这间房间的人。好吧，这是斯内普的卧房。只能说……非常非常有斯莱特林的风格。幸好不算太压抑，墨绿色为主调，还有一些银色的蛇作为装饰。
　　……但是让哈利呆滞的不是这个，斯内普带他进来，难道是让他住在这里？没有发觉自己已经被斯内普已经放开的哈利愣愣的看着房间。
　　这么私隐的地方……他好像不应该进来。在理智上，有声音在叫嚣着赶紧离开，但实际上，哈利知道并不想要离开。
　　登堂入室啊……还是斯内普的卧房，他从来没有想过有一天斯内普会亲手把他带进自己的卧房。
　　好吧，其实他有幻想过。
　　但是……斯内普真的让他住在这里？哈利有些不敢置信的捂着自己的又开始发烫的脸。

　　梦境里的同床

　　隐隐约约的水声忽然钻进了哈利的耳朵里，淅淅沥沥的敲击着哈利的心房。脸开始持续的发烫，心跳也在不断的加快，哈利眨了眨眼睛，这才发现自己坐在了卧房的沙发上。哈利顺着水声传来的方向看过去，忽然觉得那扇木门相当的碍眼。
　　斯内普在洗澡啊……脑中忽然闪过与斯内普梦境训练时候曾经有意无意扯破对方衣服后，魔药教授露出来的白皙的肌肤。鼻子好像有什么涌出来，哈利连忙捂住了自己的鼻子，做贼心虚的看向另外一侧。
　　不能想，不能再想了，哈利·波特！洗澡而已！只是大家都要做的事情！哈利觉得自己的脸应该能红得滴出血，心脏都快因为刚才那胡思乱想而从嗓子里跳出来。
　　哈利拍了拍自己的脸蛋，开始努力的深呼吸。兴奋和惊讶的感觉让他有些控制不住，哈利放下手开始一下一下的扣着沙发，企图把自己的注意力从水声中隐藏的人转移到别的地方。
　　哈利开始认真的打量着斯内普的房间，没有什么繁复的摆设，一张大床，两个床头柜，一个一看就知道与床和床头柜是一套的衣柜，还有自己现在坐的沙发，甚至没有一面镜子，好吧，看起来真是相当的单调，但仔细看，其实衣柜上还有一些不起眼的花纹，只是不走近基本上看不出来而已。
　　哈利眯着眼睛看了一会儿，又把注意力转向室内唯一的一张床……嗯，没错，是可以睡得下两个人……可是，斯内普怎么可能会跟他一起睡，想想都觉得不可能……脸再次开始发烫的哈利一下子把脸上的温度降了下来。可是这里放不下另外一张床，难道是沙发……眼里的额眼睛流转到了沙发上，好吧，沙发很软，变一下形挤一挤还是能睡的。
　　要和斯内普睡在一个房间啊，以前他们也经常“睡”在同一个房间，甚至还做同一个梦，不过那是为了梦境训练，与这一次的意义明显天差地别。哈利听着自己的心跳，强烈的让他无法忽略，这、这不能怪他，谁让这一切如此难以置信，还如此这般的让人遐想。
　　浴室里的水声不知道什么时候停了，门忽然被打开再次把哈利吓了一跳，哈利下意识的转过头盯着浴室的方向，看着洗完澡已经穿好睡衣走出来的魔药教授，哈利吞了吞口水。一股热气冒了出来，直冲着哈利迎面扑来，哈利第一次觉得自己眼睛的近视好像已经好了，因为他可以清晰的看到斯内普脖子上的一滴汗顺着那白皙的脖子流下至更深的位置。
　　咕咚。哈利又吞咽下了口水。
　　在并不明亮的环境里，哈利不知道自己是如何做到的，甚至不知道那是不是那种的幻觉。
　　“我记得我似乎没有对你用石化咒。”斯内普不在意的抹了抹脖子上的水，接着走到了似乎定在沙发上的哈利面前。
　　听到斯内普近乎戏谑的声音，哈利觉得自己还是维持着这个姿势好，即使他的脸再次涨红。
　　“笨蛋。”斯内普的声音轻的像呢喃，让哈利再次怀疑自己产生了幻觉。今天发生的一切过于不真实，就像斯内普的态度，暧昧的让人心悸。
　　也许是自己想多了。又或者他太想要斯内普对他做这样的事情，以至于自己已经产生了幻觉而不自知。不过……这样的感觉虽然有点患得患失，却相当的不错。
　　不是真实的也无所谓，因为现在的感觉已经相当的真实。
　　一声如雷贯耳的击掌声忽然从他的耳旁炸开，让他差点滚下的沙发，这才恍然从遐想中醒过来，抬起头忽然看着斯内普站在衣柜旁面无表情的看着他。
　　果然是幻觉。哈利微微的垂下头，“先、先生……”哈利率先发出声音。
　　“你的衣服在这里。”斯内普指着衣柜里被磊起来的几件衣服。
　　“什、什么？”他的衣服什么时候会放在斯内普的衣柜里，这是开梅林什么玩笑，他以前从来没有踏足过斯内普的卧房，为什么自己的衣服会在斯内普的衣柜里。
　　一切变得更加诡异起来。哈利有些磕磕碰碰的走过去，不敢置信的看着衣柜里的那几件衣服。
　　……好吧，他承认这是他的睡衣，因为上面还有他以前偷吃宵夜时弄上去的痕迹。还有几件校服。
　　“现在，立刻，马上去洗澡。不要让我再说一遍。”看哈利抓起自己的睡衣，斯内普立刻命令道。
　　哈利越发茫然的听着斯内普的指示，抱着手上的衣物浑浑噩噩的走向浴室。关上门，静谧的空间里仿佛都能听到他如雷般的心跳声的回音，哈利呆滞的放下自己的衣服。机械性的脱下自己的衣服，哈利踏入那个看起来不算太大的浴缸里，拧开水龙头后，被喷涌的冷水花淋了个正着的哈利忽然打了个激灵，这才突然醒过来，开始手忙脚乱的拧开旁边的水龙头，调了半天才调到舒适的水温，只是在这段时间内，他已经淋了太多的冷水，鸡皮疙瘩已经起了一身。所以当他冲着热腾腾的水的时候，他还是忍不住打了个喷嚏。
　　热气慢慢的弥漫了整间浴室，朦胧的环境让摘下了眼镜的哈利有些不安，慢吞吞的洗着身子，太过舒服的热水再次让哈利有空胡思乱想起来。
　　所以这一切到底是怎么回事呢？斯内普让他留下来，然后又带他进卧房，接着他的衣服还出现在斯内普的衣柜里，哈利拍了拍自己的脸颊，还有一些温度的水在自己的脸上溅起，慢慢的顺着他的脸往下流，就像斯内普刚才那样，他仿佛能感受到刚才斯内普脖子上水流的路线，然后才与其他的水汇聚在一起……哈利不由自主的再次吞了一口口水。
　　斯内普的睡衣也是黑色的……斯内普刚才还在这里洗过澡……即使不用想也知道他的脸一定又红起来。
　　啊啊啊啊……他要疯了。他在乱想什么，一定是因为今天的事情发展太过古怪了，所以才扰乱让他想一些有的没的。
　　不敢再乱想的哈利迅速的洗完澡，接着胡乱的擦了擦身体，在浴室里等自己的脸蛋不会红得太过分才敢走出去。
　　一出浴室门，哈利又呆住了，因为斯内普正坐在半边床上看着书，而在另外半边床上，有一床被子。
　　……同床共枕？
　　一瞬间哈利的思考能力完全散去，无法识别现在到底是什么状况。斯内普的意思……好像是要他睡在床上没错。只是……为什么？！其实他和斯内普根本……怎么说，他是暗恋斯内普没错，可是，可是他还没有想过要和斯内普这么快就睡在同一张床上啊。更别说其实斯内普根本不知道自己暗恋他，而且斯内普以前还这么厌恶他……
　　该死的，他究竟在想什么。
　　听到哈利出来斯内普抬起头来，就看到少年再次像被石化了一样堵在浴室的门口，脸似乎因为刚洗完澡而红扑扑的，呼吸也因为刚洗完澡而有些喘。
　　斯内普皱了一下眉，冷冷的说道，“傻站在那里干什么？你要站着睡觉？过来！”
　　“可是……”哈利觉得自己的手脚不知道该往哪儿放，好不容易平复下来的心跳再次加速。
　　在这么下去他非要得心脏病不可，还有他的脸，肯定要挤出血来。
　　“闭嘴，”斯内普不耐烦的说道，“你明天不是还要考试吗？快点过来睡觉。早点休息。”
　　“……”哈利默默的走到了床边，接着机械性的在斯内普的目光注视下掀开铺好的被子，乖顺的躺了进去。
　　斯内普瞪着哈利僵硬的睡姿还有睡的位置，干巴巴的说道：“你等会要是掉下床是自找的，还有明天你的身体不舒服影响考试也是自找的。”
　　哈利小小的往里挪动了一下，不过也只是把身体从床边移动到了床边约三英寸的地方。见哈利如此不适应，斯内普也没有再说什么，把书放在床头柜上，斯内普扬手让卧室里变得一片黑暗。
　　周围黑暗下来，哈利却一直屏住呼吸，紧紧的抓着被子，脑子里一片空白。
　　哈利不知道自己到底是怎么了，他和斯内普真的睡在同一张床上……
　　不知道过了多久，旁边也没有任何的动静，只有斯内普浅浅的呼吸声，哈利小小的挪动了一下身体，并不敢转向斯内普的那边，生怕吵醒了斯内普。
　　“还不睡，明天不想考试了？”有些阴沉的声音忽然响起，再次把已经一惊一乍的哈利吓了一跳。
　　“先生……”哈利小心翼翼的开口。
　　“嗯？”斯内普翻过身，用背面朝着哈利。
　　“这样真的可以吗？”哈利低声说道，“呃，我是说……我是说，我住在你这里，不用回宿舍可以吗？”
　　“笨蛋，”斯内普似乎快要睡着了，含糊不清的说道，“我是教授。”
　　“先生……”
　　“嗯？”
　　“晚安。”哈利快速的说出口，然后把开始发烫的脸埋进被子里。
　　“晚安。”
　　模模糊糊的声音从斯内普那边传来，哈利有些不敢置信的听着斯内普的晚安，嘴上不由自主的勾了起来。
　　也许今天一切都太古怪，而他也确实累了，哈利很快就睡着了。

　　梦境内的同眠

　　半夜，一向浅眠的斯内普忽然警觉了起来，旁边有东西在动，一时没有反应过来的斯内普迷迷糊糊的摸了摸自己的魔杖还在，决定按兵不动，但身旁的东西只是动了动并没有任何的动作。过了好一会儿，斯内普才忽然想起，今天有只小巨怪睡在了自己的床上。
　　单身这么久的斯内普一时适应不过来很正常，反应过来后就放下了自己握着魔杖的手，少年的睡相不怎么好，而且一直不停地滚来滚去，不过还不至于难以忍受。
　　斯内普再次慢慢进入了睡眠状态，迷迷蒙蒙中似乎有一个热乎乎的物体朝着他靠近过来，气息很熟悉而且没有危险的信号，斯内普不甚在意的换了一个舒服的姿势，继续睡。
　　习惯性早起的一大醒过来，斯内普发现一个很尴尬的情况，本来睡得离他很远的少年不知道在什么时候蜷缩进了他的怀里，枕着他的手臂埋在他的胸膛前，灼热的呼吸喷再了他的心口上，让斯内普觉得连他的心脏也开始发热了起来。
　　少年似乎很舒服的蹭了蹭他的胸膛，像一只小猫一般，不过少年仍在熟睡，甚至毫无所觉现下的状况。按照现在的情况，斯内普应该立刻推开怀中的少年，但是看着少年熟睡的脸庞，斯内普又有些不忍心。
　　该死的不忍心！斯内普暗骂自己。
　　话说回来，少年到底是什么时候钻进他的怀里的，而他居然没有发现。斯内普觉得自己满头黑线，不过深究这种问题，还不如先摆脱如此尴尬的情况。
　　斯内普准备轻手轻脚的抽开自己被当成枕头的手，但是睡的颇为舒服的少年的头居然跟着他的手一起移动了起来，乱糟糟的头发让他的手臂上有些发痒。
　　斯内普停了下来，再次看着少年得寸进尺的在自己的身体上蹭了蹭，斯内普也不知道自己哪来的这么好的耐心，但他确实是轻柔的按着少年的头，接着慢慢的从少年的脖子下抽出了自己有些发麻的手臂。
　　笨蛋的睡相果然也好不到哪里去！下了床甩动着手臂，斯内普无名火起，自己也不知道在气什么。不过，都是眼前这个小巨怪的错。斯内普没好气的想。
　　幸好这只小巨怪还没醒过来，不然这样的情况会让他想对着小巨怪一忘皆空，然后再对自己这么做。
　　只是意外！意外而已！斯内普轻手轻脚的走向浴室，准备一天的开始。
　　待浴室的门关了起来，床上的人才敢动了动，心跳再次暴涨起来，偷偷的睁开一只眼睛，确定斯内普真的在浴室后，哈利的脸才迅速了红了起来。
　　他觉得他一定是疯了才敢这么做,，其实在斯内普第一次想要抽出手臂的时候他已经醒了，只不过装睡的他还不敢相信自己真的在斯内普的怀里，但多蹭一会儿总是好事，所以才有了后来的举动，只不过第二次斯内普有所行动的时候……哈利就不敢再这么来了，只好乖乖的离开那个舒服的怀抱。还好斯内普没有怀疑他已经醒了，不然……嗯，他不敢想象有什么后果。
　　想到在斯内普怀中的感觉，哈利觉得自己不仅脸蛋在发烫，连耳朵也热了起来。
　　哈利在床上又滚了滚，接着把头埋进被子里，其实他并没有彻底清醒……只是……
　　斯内普从浴室出来，就看到了床上的小巨怪更差的睡姿，因为没有他在身旁，所以小巨怪的已经横着霸占了整张床，抱着被子睡的很香。
　　怪不得会钻到他的怀里。斯内普看了一眼还在沉睡的哈利，走到衣柜前换好衣服，然后走出卧房。
　　昨天夜晚除了小巨怪黏着自己，没有发生任何事情。不过……绝对不能放松警惕。
　　☆ ☆ ☆
　　哈利非常的自觉，考完这天O.W.Ls考试后，就回到了斯内普的办公室。
　　“先生，今天罗恩和赫敏问我去了哪里……我不知道该怎么回答。不过他们好像也只是随口问问，毕竟大家都在紧张的考试，也不太会注意其他的事情。”坐在办公室的沙发上，哈利絮絮叨叨的对着斯内普说道。
　　“不用管。”过了一会儿，斯内普才低声说道，“你说了也没关系。”
　　“……好。”
　　一时间气氛陷入了沉默，不过还好，很快哈利就回过神来，说要进入梦境继续复习明天的内容。于是斯内普再次顺理成章与哈利一起进入梦境。
　　一直到了晚上都相安无事。这一天，哈利已经没有第一天的忐忑，很自觉的躺在了床上，而且也没有像第一天那样只敢睡在床边，虽然两人的身体还有一段的距离，不过已经比第一天晚上最开始的时候要接近许多。
　　半夜，斯内普并不清楚这时候确切是什么时间，但旁边的动静不小，就像第一天一样，小巨怪不停地翻身，斯内普的神志努力维持着清醒，要是小巨怪再敢钻进他的怀里，他肯定一脚把他踢下床。
　　不过这一次，小巨怪似乎窸窸窣窣了好一阵，接着有翻身起来的趋势，斯内普趁机动了动，明显把似乎想要起来的小巨怪吓了一跳，然后乖乖的躺下来一动都不敢动。
　　斯内普满意的翻了一声，轻轻的“唔”了一声，更是把少年吓得只敢屏住呼吸。
　　果然是心里有鬼。斯内普迟钝的想了想，接着借着调整姿势把手搭在了哈利身上，接着长手一捞，把人拥进了自己怀里。
　　斯内普感到怀里的人僵直了身体，斯内普再次紧紧的搂住怀中的人，看来不让小巨怪出去也只有这样的方式才能比较放心。斯内普模糊的想道。反正还挺舒服，就当他牺牲一下好了，就这样吧。
　　渐渐的怀里的小巨怪软化了身体，又蹭了蹭他的胸膛，蜷缩在了他的怀里。斯内普这才放心的进入了睡眠状态。
　　第二天再次轻手轻脚的把少年移开，斯内普也完全不觉得自己做的有什么不对，他这是在看着这只小巨怪。斯内普面无表情的对自己说。
　　☆ ☆ ☆
　　第三天夜里，似乎是被昨天夜里发生的事情吓了一跳，哈利老老实实的睡了一觉，只是半夜又滚到了斯内普的怀里。
　　到了第四天夜里，哈利似乎又再次有了“行动”。
　　这天因为只剩下最后一门魔法史考试，所以哈利早早的就从梦境复习里出来，还率先的洗了澡，早早的躺了上床。
　　在斯内普回到床上的时候，看到哈利已经蜷缩的身体似乎已经睡着了。斯内普手一扬，卧房陷入一片黑暗，接着也躺到了床上。
　　半夜里，身旁再次有了动作，只不过这一次让斯内普有些触不及防，因为在他摸到魔杖的时候，忽然听到一阵低声的咒语声：“昏昏倒地。”好在他其实还是有准备。
　　他应该庆幸少年用的是昏昏倒地而不是其他什么乱七八糟的咒语。
　　不过，这该死的波特居然敢对他用咒，这么想死他倒可以送他一程。
　　斯内普装作昏迷的躺在床上，而哈利则慢吞吞的爬下了床，机械般的走路，动作并不似少年平常的走路姿势，斯内普眯着眼睛看到少年一步一步的走出去，连卧室的门都没有关上，直到少年脱离了自己的视线，斯内普才无声的翻身起来，接着拿出自己的魔杖，无声的说道：“隐形衣飞来。”
　　斯内普现在无比庆幸哈利来地窖的时候都会穿上隐形衣，所以隐形衣就在他的办公室里。房间里的动静并没有干扰到已经出了门口的少年，斯内普飞快的穿上隐形衣，追了上去。
　　斯内普又一次发现少年往城堡外走去。只是为什么没有人拦着少年呢？费尔奇呢？
　　……
　　斯内普忽然觉得自己脑子也不太清醒了，这里是哈利的梦境，也就是说这里的所有人除了自己都是哈利带进来了映射，所以……没有人会拦着梦主的。
　　所以……波特可以去死了。
　　该死的，难道又想去黑湖“洗澡”。看着哈利在草地上一直走，斯内普怒气冲冲的想。虽然是六月，但是那里的水还是一样的冰冷，想起上次把哈利救起来的经历，斯内普觉得自己的火气再一次涌了上来。
　　不过这一次少年的目的地并不是黑湖，而是在城堡外一直转，看起来漫无目的，而远远跟着少年的斯内普忽然发现，少年正光着脚！
　　该死的！斯内普无意间踢到了一块小石头后，斯内普觉得自己的怒气已经到了一个临界点。没有智商的巨怪！斯内普忽然想直接给前面的人一个阿瓦达索命。
　　就在少年转了好几圈后，忽然朝着禁林的方向转去。
　　就在少年果然是进入禁林后，斯内普爆怒了。但还有让斯内普彻底暴怒的事情发生了，这时候天色未明，在朦胧的光线下，斯内普分明看到了少年走过的一路上已经血迹斑斑。长长的一条血迹，让斯内普眼都快烧起来。
　　“波特！”斯内普也不管到底会不会吵醒所有“人”，用尽力气朝着前方吼道。

　　梦境内的基吻

　　前方的人似乎被斯内普的怒吼吓到，瞬间开始疯狂的跑起来，斯内普的头开始隐隐作痛，早就握在手上的魔杖毫不犹豫的出手：“昏昏倒地。”
　　只是当两人都处于移动状态的时候，目标并不好击中，当然还有更不好击中的状况……当对方也会朝着你反击的时候。该死的波特跑就跑，又不是训练还敢还手？
　　总之，斯内普算是彻底被激怒了。毫不留情的一个魔咒接着一个魔咒打去，让前方奔跑的人难以有一丝招架之力，很快，前面的人就完全落入了下风。
　　一个部分击中的腿立僵停死和一个由背部完全击中的速速禁锢后，跑在前方不远处的少年全身被紧紧的捆绑了起来后摔在地上，重重的撞击地面声让周围的一切都震动了一下。
　　斯内普大步流星的走到已经被捆起来一动不动的少年前面，先是用脚轻轻踢了踢少年的腰侧，见少年毫无反应，斯内普不耐烦用脚用力给少年翻了个身。只见少年的眼睛并没有睁开，而眉头紧紧的皱了起来，全身已经衣衫不整，少年的睡衣被刚才咒语击中后被撕破了好几道口子，露出了大片苍白的肌肤，被绳子勒起来的身躯看起来显得瘦弱不堪，光裸的脚上还有未干的血痕……
　　“别装睡，我知道你醒着。”斯内普冷冷的说道。
　　斯内普不想承认自己在看到少年凄惨的样子已经心软了，即使这完全就是少年自找的。
　　在心里微微的叹了口气，斯内普用稍微软下来的语气说道：“我可以放开你，但是你不能跑。”被捆绑起来的少年却依旧没有反应，似乎真的处于熟睡状态，这样的表现却再次把斯内普的火气再次提上了一个档次。“既然你喜欢这样，那我们就这样说话好了。我再说一次，不要、装睡！我知道你醒着！”斯内普的语气非常的轻柔，带着隐隐的威胁，在魔药教授浑身散发出来的寒气要比周围的气温要低多了。而此时，太阳还没有升起。
　　“给我睁开眼睛！”斯内普暴躁的吼道，要知道他已经很多年没有用尽全力吼一个人，今天夜里他已经连续吼了两次，波特，波特，哼！“你他妈听到我说的话了没有，睁开你该死的眼睛！”斯内普狠狠的踹了地上的少年一脚。
　　反正这里也没有人，失态也没有关系，不用抑制情绪也没有关系，最近这几天只要碰上眼前这个少年，斯内普觉得自己的情商也低到与巨怪等同。
　　地上的少年被斯内普狠狠的一脚踢得蜷缩了一下，因为挣扎而使得绳子移动了一点，好几条勒痕在微弱的光线下已经开始现形。
　　阴冷的环境和寒气森森的声音把周围的温度降到了极致，少年的身体开始微弱的颤抖起来，但眼睛却依旧不肯睁开，紧紧闭合的眼隐隐有泪珠滚落出来。
　　“波特，不要逼我。”斯内普蹲下来，慢慢靠近少年依旧紧紧闭着双眼的脸，声音阴沉而清晰的对着少年的耳边一字一句的说道。“我知道你究竟为什么不想醒来。”
　　眯着眼看着面色苍白的脸庞，斯内普很想敲开地上的人脑袋来看看到底问题出在哪里。魔药教授狠狠的用手捏上了少年瘦削的下巴，用力把少年提起来，“我说了……不要逼我，波特。”斯内普在少年的耳边低声说道。
　　这样粗暴的对待却没有引起少年任何的回应，斯内普已经无法理会自己真是的感受，被紧紧咬住已经被咬破渗出血丝的唇让斯内普觉得很碍眼，像是被迷惑了一样，斯内普狠狠的咬伤了那已经伤痕累累的唇，用力的吮吸着少年口中的液体，铁锈的味道瞬间弥漫在了鼻腔，混合着少年口中的津.液，斯内普本想教训一下少年，却越发不想放开。
　　在斯内普疯狂的肆虐着哈利的唇部的时候，被侵犯的感觉让哈利惊恐的睁开眼睛，之前一直毫无反应的哈利终于挣扎了起来，但全身被捆绑的事实让他越挣扎越狼狈，粗糙的绳子在他的身上已经开始磨破了皮，口中的氧气渐渐不足，想要开口说不要，却被斯内普趁机把舌头也伸了进去，哈利努力的用不太能用力的手肘推拒着斯内普的身体，但是却只能接受斯内普越发凶狠的掠夺。
　　哈利翠绿色的眼睛充满了惊慌，狼狈的闪躲着斯内普有些胡搅蛮缠的唇，没有见识过如此凶狠的斯内普确实也让哈利一时无法接受。就在哈利闪避着抬起头的时候看到了斯内普的墨色眼睛深不见底，复杂而深沉的目光让哈利一瞬间愣了一下，两人的目光对视了起来，互相印在了对方的瞳孔上，斯内普并没有就此放开他的唇，却开始放轻了动作，突如其来的温柔对待让哈利渐渐忘记了挣扎。
　　他不懂……不懂事情为什么会发展成这样……算了，哈利慢慢闭上了眼睛，温顺的接受着斯内普渐趋温柔的吻，斯内普慢慢的吮吸着少年的唇，舌尖在少年的口腔里扫过，上颚，牙齿，牙龈……无一例外的被斯内普舔舐而过，最后斯内普的舌与他的舌纠缠在了一起，不算温柔的力道却像是要把他的灵魂也吸出来……
　　斯内普的眼睛一直没有离开少年的脸，在少年的脸被憋得通红，手肘软趴趴的推拒着他的小腹的时候，这才放开了少年已经红肿不堪的唇。
　　被放开的少年睁开眼睛狠狠的喘着气，因为发觉在斯内普的怀里而稍有不安的扭动了起来。
　　“现在……可以告诉我你到底想干什么了吗？”斯内普忽视了自己有些发烫的脸，平复了自己的呼吸后，冷声的问道。
　　“我……”少年的气息还未平复过来，眼神有些呆滞的看着魔药教授的眼睛。
　　“这次来到禁林，是想找一棵树狠狠的撞上去，还是想要被禁林里的不明生物折磨好达到你自虐的目的，”斯内普轻柔的说道，“不要告诉我你在梦游，波特。”
　　“放开我。”哈利看着斯内普好一会儿，忽然说道。
　　“我给过你机会。”斯内普面无表情的说道，是你自己不好好珍惜。“现在，告诉我你在想什么？”
　　哈利眨了眨眼睛，慢吞吞的说道：“我在想刚才的吻。”
　　斯内普的表情瞬间黑了下来，“你知道我在问什么，不要扯开话题。”
　　这男人怎么可以这样，像是什么事情都没有发生那样。哈利气鼓鼓的瞪着斯内普，完全没有想过自己理亏。“放开我。”哈利再一次挣扎了起来，然后立刻被斯内普按住。
　　“你先告诉我，你在想什么？是想要继续自虐还是继续在梦中不想回到现实逃避问题？”斯内普轻柔的说道，“你觉得小天狼星的死是你造成的……”
　　“不要说了，不要说了！”哈利疯狂的扭动了起来，尖叫的打断了斯内普的话。
　　“你还亲手杀死了贝拉，第一次杀人的感觉很难受，是不是？”在混乱挣扎之间，斯内普用身体把哈利狠狠的压在了地面上，身体上的重量让哈利再次恐慌了起来。
　　“我不想听，是我的错，是我的错……”哈利的眼泪忽然涌了出来，束缚着身体上的绳子已经把他身上的磨出了好几条血痕，但哈利却似乎没有感到痛楚一样继续挣扎。“我没有……我没有……”
　　“你想说什么？”斯内普看着身下少年的眼睛，声音没有一丝波澜的问道。
　　“求求你……求求你……”哈利大口大口的喘着气，被捆绑着无处发泄的感觉让他再次挣扎了起来。
　　“咒立停。”斯内普低声说道，束缚着少年的绳子消失不见，少年身上睡衣却破破烂烂的没有一丝完整，裸.露出来的肌肤都在渗着血，斯内普用手把少年的肩膀固定在地上，双腿也钳制着少年下半身，身下的少年现在的状况让斯内普的心里生出了一丝内疚，好不容易才让自己忽视少年狼狈不堪的身体。
　　“你创造了这个梦境，然后？想要干什么？装作那一天不存在？”斯内普严肃的质问道。
　　“什么梦境……不是这样的……我真的没有……”哈利还想要逃出斯内普的禁锢。
　　“那今天你想要做什么？不要告诉我你以为我们在梦境训练才会对我进行攻击。”斯内普讥讽道。
　　“谁说这里是梦境？”哈利瞪着斯内普大声吼道，“我明天还要考O.W.Ls考试，请斯内普教授放开我。”
　　“不用去，”斯内普像是被哈利的答案窒住了，脸色变得黑沉，“你知道不用去，这里是你的梦境，波特，我的耐心有限。”
　　“我不知道斯内普教授在说什么……放开我。”哈利冷冷的说道，“还是……你想对我做什么？”特别是在哈利浑身上下都是被粗暴对待的痕迹，还是以这个姿势的情况下，“就像刚才你吻我那样……”
　　“啪——”响亮的耳光声在静谧的禁林里格外的清晰，血慢慢从哈利的嘴巴里流出来，脸上火辣辣的疼痛让哈利有些不可置信的看着压在他身上的魔药教授。

　　梦境内的逃避

　　“滚开。”愣了一下，哈利猛的用力把斯内普推了出去，但被束缚了很久而且浑身伤痕的身体却无力的倒在了地上。
　　“波特，你觉得逃避可以解决的了任何的问题？”斯内普被推的跌坐在地上，嘴角挂着一抹讥讽的笑容，“我知道你在想什么，你下意识的用这段记忆创造了这个梦境，重新过这一段日子，但是这样就可以让时间倒流了吗？”
　　“我不明白你在说什么，斯内普教授。”哈利忿忿的吼道，“什么梦，什么记忆。”
　　“你知道，波特，你一直都知道，”斯内普冷冷的说道，“你很清楚的知道到底发生了什么事情，你知道了你的教父被阿瓦达索命咒击中，你知道你亲手杀了贝拉。”
　　“闭嘴……”哈利低着头轻声说道。
　　“你知道这里是你的梦境，只是你一直假装不知道，你以为这样你就能好过一些？那么你这几天的自虐行为又是为了什么？”斯内普飞快的说道，“你格兰芬多的勇气去了哪里？哈利·波特，你只是一个彻彻底底的懦夫而已。”
　　“我说闭嘴！”哈利怒吼道，“闭嘴，西弗勒斯·斯内普！”
　　“我闭上嘴，然后你继续沉醉于你的梦中？可以的，波特，最好你一辈子就活在梦中，很快你就可以去寻找你可怜的教父……”斯内普充耳不闻的继续说道。
　　在哈利自己都没有反应过来的时候，哈利不知道哪来的力气狠狠的朝着斯内普扑去，一瞬间刚才的形势的掉转了过来，但哈利却犹如用尽了力气那般倒在了斯内普身上。
　　斯内普一字一句都狠狠的敲击着哈利的心脏，身体中涌起的复杂感觉让哈利无所适从，愤恨、愧疚、难过、伤心、怒气……像一把尖锐的刀狠狠的在自己的心脏上划过，心像是被揪了起来，斯内普说的没错，他是在逃避，可是小天狼星确实死了，他是为了救自己才死……
　　还有……他杀了贝拉，在看到小天狼星扑在他身上中了贝拉的阿瓦达索命咒后，他的脑中的神经忽然像是断了一般，一瞬间想要杀掉贝拉的感觉冲击了他的大脑，然后他就……他就用斯内普所教的黑魔法在贝拉发出尖锐而得意的笑声的时候杀死了贝拉……他也不知道为什么在那么一瞬间就出手了。
　　杀人的感觉很不好，一条生命忽然被自己夺走，即使那人是十恶不赦的食死徒，即使那人害过许多人……哈利甚至觉得自己的手上已经充满了血腥。
　　“波特，当战争无可避免的到来的时候，将会有更多的人因为战斗或者是无辜的死亡，你也要为他们一个一个逃避这样的事实吗？”斯内普并没有因为处于下方而有所行动，让少年温顺趴在自己身上，斯内普继续干巴巴的说道：“你觉得你在梦中的自残可以改变什么吗？还是说你自残可以让你自己觉得好过一些？”
　　“没有……”哈利把头埋首在斯内普的胸前，却依旧无法掩盖住即使蒙住脸也能透出来的浓重的鼻音。
　　“哈，”斯内普冷笑道，“那你现在在做什么？跳入黑湖任由自己溺毙，用头撞地撞得头破血流？还是把自己搞得像现在这样遍体鳞伤？”
　　“我……我控制不住我自己……”低低的呜咽从胸腔前传来，魔药教授觉得自己胸前的布料逐渐被沁湿，“我、我不是有意的……”
　　“即使你想惩罚自己，那也已经够了，这样的方法太极端，会让你走上歪路的。逃避不能解决任何问题，波特。”斯内普伸出双手捧起了哈利的脑袋，不知道什么时候，哈利的眼镜掉了，红肿的眼眶依然有眼泪不断的涌出，斯内普强迫着哈利看着自己轻声说道，“永远的记得这句话。”
　　哈利看着斯内普沉稳而内敛的表情，不由自主的点了点头。
　　“现在……让我们来说说贝拉。”斯内普完全是逼着哈利去面对现实的问题，杀人的感觉并不好受，斯内普几乎已经记不起来自己杀的第一个人是谁……却依旧能记得第一次杀人的那种恐惧和无措，即使到后来已经麻木，却依旧深刻的记得那一次的感觉。
　　“……我杀了贝拉……贝拉瞪大了眼睛的看着我，好像塞德里克那天死亡的样子……她胸口的血不断的涌出……”哈利的眼睛惊恐的睁大，回忆那天的景象让哈利仍然觉得像是有一只手狠狠的捏着他的脖子，让他有种窒息的感觉……
　　“战争不是你想象的那般简单……第一次杀人的感觉并不好受，但是你已经这么做了……”斯内普低声说道。
　　“我不知道……我不知道……我已经不知道自己到底是怎么干掉贝拉的，但是怒火好像要把我的脑子烧掉，我不是……我不知道……”哈利语无伦次的说道，想用手捂着脸，却把手肘一下撞在了斯内普身上，引起了斯内普一阵闷哼。
　　“别动，波特。”斯内普低吼道，把哈利的脑袋压在他胸膛前，“贝拉不是好人，她曾经害了很多人，许多人的家庭都被她拆散，有许多孤儿也是因为她的所作所为，她想要杀死你……还把阿瓦达索命施在了布莱克的身上……”
　　“可是……”哈利低声说道，“我杀了她……我杀了她，我应该把她送去阿兹卡班，让她接受审判的……”
　　“法律不是万能的，以前有许多食死徒用各种方法逃过了审判，你现在可以这么想，如果死了一个贝拉可以拯救数以千计的人，那么……即使你杀了她，这也是值得的。”
　　“我……”哈利惴惴不安的看着斯内普，表情很纠结。
　　“战争是残酷的，不是你死就是我亡，这不是闹着玩的，”斯内普冷酷的说道，“如果战争真的打起来，那么在你手下死去的人将会越来越多，这一点你必须要有心理准备。战斗中如果你手下留情，说不定你会死在对方手上，因为你不会知道别人是怎么想的。”
　　“可是……”
　　“我知道你在担心什么，你怕自己变成一个没有人性的人？”斯内普轻声安慰道，“不，你不会。阿不思总说你有黑魔王没有的东西。”
　　“爱？”哈利下意识的说道。
　　“没错，就是爱。”斯内普忍住了浑身的鸡皮疙瘩，努力的从喉咙里挤出一点声音，“相信阿不思已经对你说了不少……”
　　“……”连哈利自己也觉得，爱这个字眼在斯内普的口中说出来有说不出的别扭。
　　“咳……”斯内普轻咳了一声，“你只是有点不适应，”见哈利瞪着他，斯内普轻声说道，“没有人能适应杀人，但是环境却不得不让我们这么做。尤其是你……”
　　“我不想杀人。”哈利的声音轻的就像是刚发出来就飘散到了周围。
　　“我知道你不想。”斯内普轻轻的叹了口气，手不自觉的抚上了哈利凌乱的头发，有一下没一下的安抚着身上的人，“外面很多人都在等着你醒过来，波特。很多关心你的人。”
　　等了半天，斯内普却没有听到任何的回应。“波特。”斯内普低声喊道。
　　推开压在身上的人，斯内普才哭笑不得发现少年似乎已经睡着了，红彤彤的脸上还残留着泪痕，伤痕累累的嘴唇红肿不堪，斯内普忽然想起了刚才那个……吻，逃避似的移开了那红的过于醒目的唇瓣，斯内普坐了起来。
　　算了，既然还不能面对现实，不能逼得太紧。斯内普半蹲了起来，然后把少年轻轻抱了起来，总是要让少年自己把问题消化，这件事情上，没有人能够帮到他，除了他自己。只有克服自己的障碍，才能真正的走出来。
　　如果少年在醒过来之后继续装失忆，斯内普顿了一下，只能寄望少年不会做蠢事。因为他不想再谈起那个该死的字眼。浑身的鸡皮疙瘩。
　　不知道是时间尚早，还是梦境的关系，沿路上斯内普并没有遇到一个人。把怀中的少年一路带到自己的办公室，斯内普把少年放在床上。
　　这才开始把少年的已经废掉的睡衣脱下来，绳子的勒痕还有被绳子磨得破皮的痕迹呈现在斯内普的面前，甚至有些青青紫紫的已经现形，斯内普有些懊恼，但随即想起这大部分都是少年自找的。
　　又看了两眼，斯内普走出卧室，在架子上拿下两瓶魔药。小心翼翼的把魔药涂抹在浑身是伤的身躯上，斯内普其实是想把这一身的伤痕留着好提醒哈利凌晨时分发生的事情，但……算了……
　　他绝对不承认他是不忍心。看着破皮的地方在魔药的作用下渐渐收拢，最后恢复成最初的样子，斯内普又拿起另外一瓶魔药，开始在少年身上的青紫处开始小力的揉抹。手底下的肌肤手感出乎意料的好，斯内普胡乱揉了两下，见青紫处基本被魔药涂上后，斯内普立刻把魔药放下，从衣柜里拿出少年的衣服。

　　梦境内的情愫

　　“唔……”床上的少年不适的动了动，随即一声低哑的呻.吟在静谧的卧室里响起。少年抓紧了被子，蜷着被子滚了两下，接着就撞上不算坚硬的某物——嗯，正确的来说，应该是某人的身体。
　　少年也发觉了前面有阻碍后停下来，但没过多久，又自动自发的朝着同一个方向再次动了动，手悄悄的放开了被纠成一团的被褥，下一秒手脚并用的攀上刚才撞上去的某物。少年的姿势像极了抱着一个大抱枕，毛绒绒的头更是得寸进尺的那“抱枕”上面蹭蹭。
　　“波特，”过了好一会儿后，包藏着愠怒的声音突兀的在卧室中响起，“给我滚下去。”说着，斯内普开始用手推顶着与自己紧贴着没有半分空隙的温软身躯，却在他单方面的推拒中，听到了少年带着些许痛苦的闷哼。
　　“唔……”若有似无的呻.吟震动了斯内普的胸腔，近乎趴在自己身上的身躯依旧软绵绵的黏着自己，魔药教授不知道少年是如何做到的，既让他无法推移半分，却又软软的让他无所适从。
　　静默了一下，斯内普才干巴巴的说道：“既然醒了，就从我身上下去，不要让我再说第三遍。”
　　胸膛上的脑袋又在魔药教授的身上蹭了蹭，隔了好一会儿，才突然的抬起头来。只见少年初时有些茫然的看了看周围，揉揉了模糊的双眼，接着——
　　“啊——”一声惨烈的尖叫忽然充斥了斯内普的双耳，“你……我……啊，对、对不起。”哈利语无伦次的看着斯内普，“我……我以为……”来不及解释什么，少年就想要从魔药教授的身上爬起，但由于身体上仍然有些有酸软，少年磕磕碰碰了好几回才顺利移开了自己的身体，结果因为过于惊慌而连人带着被子狠狠的掉落在了地上，又是一声彻耳的尖叫，令斯内普的脑子里泛起阵阵疼痛。
　　“闭嘴！”斯内普恼怒的低吼道，却无法阻止少年在感受了失重接着在“无意中”的情况看到自己那块破破烂烂的手表所显示的时间后，再次的惨叫声。
　　“啊啊啊——要迟到了，我的O.W.Ls考试啊！”哈利奋力的想要从地面爬起来，但却与被子纠缠在一块儿而未能如愿。
　　“……”斯内普坐在床上黑着脸看着眼前的“表演”不语，似乎想要看跟前的某人到底要玩到什么时候。
　　少年似乎费了九牛二虎才把身上缠成一团的被子解开，匆匆的把被子丢在床上，看也不看一眼床上正瞪着他的某人，风风火火的冲进盥洗室。
　　少年穿戴整齐出来后，不见了魔药教授的踪影，随即一改之前旋风式的行动，磨磨蹭蹭的向着卧室外走去，少年手握在门把手上，却又迅速松开，接着少年拍了拍自己的脸，这才把卧室的门打开。魔药教授果然在办公室里原本沙发的位置坐着——为了用餐方便，魔药教授把沙发和茶几变成了餐桌和椅子，而在餐桌上放着两份香喷喷的早餐，食物的香气瞬间把哈利肚子里的馋虫勾起，更开始叫嚣着需要食物的填补。
　　折腾了大半个晚上的身体需要绝对需要能量的支撑，只是，少年似乎有意识的忽略了这一切，急匆匆的想要从魔药教授的眼皮子底下溜掉。
　　“波特，你想去哪里？”就当哈利自认为可以走出斯内普办公室的大门的时候，斯内普不疾不徐的声音忽然响起，似笑非笑的腔调更是瞬间让哈利的头皮发麻。
　　“……先生，我的考试快要迟到了。你知道……”哈利并不转头，努力忽略从背后似乎可以穿透他整个人的目光，硬着头皮把手搭上了门把手。
　　“回来。”没有一丝商量余地的命令，随即斯内普又补了一句，“坐下，吃早餐。”明明没有怒意，却依然让哈利身体开始发颤。
　　哈利硬是顶了好一会儿，终于还是僵硬的转身，机械的走向了斯内普所在的方位坐下，即使面前的食物正飘散着浓浓的香气，却无法让哈利拿起餐具去享用，即使他的肚子正在不停的打鼓。
　　斯内普倒是很有闲情逸致的开始吃着早餐，并不对少年的举动发表任何的意见。就像刚才命令少年坐下吃早餐的并不是他。哈利呆坐在了椅子上，随着时间的推移和斯内普的一声不吭而开始坐立不安，不时的挪动着椅子和不停的变换着自己的动作，似乎想要制造声音提醒正慢条斯理消耗着时间的某人他真的快要迟到了，只是魔药教授似乎选择性的失聪了。
　　“先生……我不想吃早餐。”哈利终于忍不住对着斯内普说道。
　　斯内普手底下的动作顿了顿，抬头瞟了因为着急而憋红着一张脸的哈利一眼，接着放下手中已经被叉起的松饼。
　　“不饿？”斯内普轻声询问道。
　　哈利大力的摇了摇头，但肚子极力不配合的嚎叫却让他的脸顿时红的像是要滴出血来。“我考试快要开——”哈利这话只说了一半，就被斯内普逼人的目光打断。
　　“波特，我以为你已经明白了。”斯内普冷冷的看着哈利，声音中带着一丝危险的意味。
　　魔药教授的话让哈利的表情一僵，醒来以后一直以来努力维持的平静即将再次被打碎。
　　斯内普随手一挥，餐桌和椅子又变回了茶几和沙发，桌子上的早餐已经不见了，只留下了一把茶壶和两个茶杯。
　　与魔药教授对视了一会儿，哈利的脸忽然垮了下来，手指也纠结了起来，“我只是……”迟疑了一下，却怎么也说不出下面的话，只好换了一句，企图重新开始——
　　“其实我……”
　　斯内普依旧看着哈利，耐心的等待着哈利的说辞。
　　“抬起头来，波特。”似乎不满意哈利躲躲闪闪的低着头，斯内普沉声说道。“你格兰芬多的的勇气呢？”
　　这似乎是斯内普第二次对着他说这个词。也似乎……逃不过去了。
　　是的，他一直知道发生了什么事情。即使一开始在湖底救人的时候仅仅以为那是自己对魔药教授的映射，也在魔药教授第一次打破常规的让他留宿在自己卧室甚至同睡一张床的时候肯定了魔药教授也一同进来了他的梦境，其实他可以直接让梦境中潜意识把魔药教授赶出他的梦境，只是他并没有这么做。这其中当然有魔药教授可以进来第一次也自然可以进来第二次的原因，而魔药教授的举动也告诉哈利，他已经进来不止一次，但真实的原因他自己知道。
　　因为魔药教授有所顾忌，所以他才可以为所欲为，他并不知道自己下一步的举动，所以可以和他同塌而眠，甚至把他紧紧的禁锢在自己的怀里。
　　这是在现实中，魔药教授绝对不会做的事情。至少现在不会做的事情。
　　贪恋着斯内普难得的温柔，也留恋着魔药教授的体温，却依旧抵不过那些事情带来的冲击。自欺欺人的行为比想象中还要痛苦，一遍一遍经历这样的记忆，但真实经历过的事情却一直深刻的烙印在了记忆里，不曾抹去。
　　格兰芬多的勇气似乎嘲笑着他的懦弱，懦弱得连现实都不敢面对。
　　“抬起头来，波特。”斯内普看着一直低着头的少年那张苍白而没有一丝血色的脸，猛的站起来，恶狠狠的捏着少年的下巴，逼迫着少年抬起头，只见少年失去焦距的双目早已泛红。
　　“我以为昨天晚上我已经说的很清楚了。”斯内普冷硬的说道。
　　“我知道……”即使被狠狠的捏住了下巴，哈利这时候的话却没有半点含糊。而这时候。，哈利才像是忽然感受到来自下巴的压力，斯内普的手劲几乎能让他听到骨头不堪重负的声音，哈利瞪大着眼睛，努力想要把盈在眼眶里的泪珠逼回眼睛里，但下一刻，斯内普却忽然用另外一只手拿开了他的眼睛，接着那只有着老茧的手轻轻的覆在了他的眼睛上。
　　老混蛋，不知道这样会让他的眼泪流的更快吗？
　　不知道什么时候，两人的动作便成了少年的脸埋在了魔药教授的身上，也不知道什么时候，魔药教授的手开始有一下没一下的抚摸着少年毛茸茸的脑袋。
　　如果时间可以静止在这一刻，当然你我都知道没有如果。何况也许只是他的一厢情愿。
　　哭够的少年终于舍得抬起头来，但两人的姿势却越发尴尬起来。
　　“我……”哈利呆滞的看着被自己压在身下的斯内普，努力想着自己半趴在斯内普身上的动作到底是什么时候做出来的。靠着沙发坐在地上的斯内普却一直面无表情。“先生，我……”
　　“起来。”斯内普的声音似乎是从喉咙硬挤出来，干涩得让两人都觉得很是别扭。
　　当然，别扭的似乎不止是魔药教授的声音，还有魔药教授那似乎一直僵硬的维持着一个动作的身体。

　　梦境内的定情

　　“先生，你……”由于两人身体相贴的关系，哈利几乎是在回过神后的第一时间就察觉到了斯内普的不寻常的状态，哈利几乎是忽略掉了斯内普那句“起来”，有些不明所以的看向斯内普。
　　气氛……有些微妙，压在斯内普身上的动作让哈利投落在魔药教授身上的阴影，还有没戴眼镜，让他有些看不清楚魔药教授的表情，哈利眨了眨眼睛，双手搭上了的肩膀，微微的把自己的上半身撑起一点，“先生……”哈利望向斯内普的脸，忽然发现魔药教授的额头上隐隐冒出了一丝冷汗。
　　“先生……”哈利着魔般的伸手朝着斯内普的额头探去，却发现魔药教授的身体似乎绷得更紧了，但……却没有阻止他的动作。
　　也是……是被吓到了。
　　哈利不着痕迹的挪动了一下自己的身体，手因为魔药教授并不正常的呆愣状态而缓缓的在魔药教授脸上滑动了起来，轻轻的从魔药教授已经有了些许皱纹的额角顺着脸颊而抚过，最终停留在了魔药教授的脸侧。“先生，你……”
　　斯内普有些发怔，少年呼出的气息绵密的落在了他的脸上，柔韧而温暖的掌心正贴着他的脸颊，莫名的让他心跳有些加速。
　　“先生……”低哑的声音忽然传至斯内普的耳中，混杂着少年的温热的气息，平添了几分暧昧，让一向冷静的魔药教授的心跳开始失速。
　　斯内普的脑海里几乎是一片空白，却仍是不自觉的被少年那翡翠绿的眼睛所吸引，少年望向自己的眼神纯净而没有杂质，看着那幽深的瞳孔中自己的倒影，让斯内普觉得自己简直像是要被吸进去了一般。
　　他们之间什么时候变成了这样？看着少年因为越来越靠近而放大的脸，斯内普完全不知道该怎么处理现在的状况，只能眼睁睁看着少年因为昨晚的事情而艳红的嘴唇慢慢的落在了自己的唇瓣上，一下，又一下。
　　明明应该推开的，但是……
　　不知道什么时候，不对，就在刚才，安慰怀中这个少年的时候，斯内普忽然有些明白了这段时间自己异常的举动。所以才让少年有机可趁。
　　哈利轻轻的吻上了斯内普的薄唇，见斯内普的仍然处在愣神的状态并没有即使的阻止他的举动，虽然“趁人之危”并不厚道，但……机不可失失不再来，不是吗？
　　哈利的嘴角勾起了一抹笑意，双手碰上了斯内普的脸颊轻轻的吮吸着斯内普的唇瓣，伸出舌尖朝着斯内普没有抿紧的唇间探去，不痛不痒的在斯内普的牙齿与唇瓣间游移。
　　温热濡湿的舌尖不断的撩拨着斯内普的感官，生涩的动作像小猫挠心般的试探让斯内普有些心痒难耐，微微的打开嘴巴，少年无师自通般的像是找到了缺口，柔软的舌头立马钻进了魔药大师的口腔，毫无章法的胡搅蛮缠却意外的让魔药大师的气息开始不稳，鼻尖都是对方的气息，下一秒魔药大师采取了主动，攻城略地。
　　斯内普搂住了少年的腰，猛的用力一翻，少年立刻被压在了身下。两人的身体都开始轻微的发烫，少年闭上了眼睛，温顺的打开双唇，任由魔药大师予取予夺，潮红的脸和微微颤动的睫毛却出卖了少年内心的羞怯，如雷的心跳让少年不自觉的收紧了不止何时圈上魔药大师颈项的手。
　　两人的气息越发不稳，斯内普渐渐放缓了唇间的动作，从少年口腔中慢慢退出，被无意间带出的银丝落到少年的唇边与之前流出的津.液溶在了一起，仿佛是两人之前激烈拥吻的证据。
　　逃也逃不掉。
　　当然，斯内普并没有想逃，就在他的唇舌与少年的开始纠缠的时候，他就知道，事情已经一发不可收拾。
　　哈利大口大口的喘着气，却并没有松开圈着斯内普脖颈的双手，正如斯内普并没有松开对他腰际的钳制一样。魔药教授在他脖子旁边呼出的气息，让哈利的脖子有些痒，但是却没有躲开，只是微微偏了偏头，也愈发靠近魔药大师的脑袋。
　　哈利的呼吸渐渐平稳下来，却始终没有睁开眼睛，即使呼吸已经平复，心跳的频率却依旧，如雷般的震动让哈利无所适从，像是等着对方的宣判。
　　哈利并不后悔自己的主动，至少斯内普的反应……绝对不是会让他有最坏的打算那种。
　　这么想着，却始终无法平静自己的心跳，甚至连手心也开始有些冒汗。
　　仿佛这辈子，从没有这么紧张过。
　　埋在自己脸侧的脑袋渐渐远离，哈利慢慢睁开眼，却在睁开的瞬间就落入了一双幽深的黑眸中，复杂的情绪一闪而过，最后却剩下了坦然。
　　魔药大师的手抚向了少年的脸颊，轻柔的动作让少年一度觉得自己的心脏要从嘴巴里跳出来，只是一阵剧烈的心跳过后，那只有些粗糙而带着老茧的手却奇异的让少年的心跳慢慢的和缓过来，少年抓过魔药大师的手，轻轻的放在自己心脏的位置。
　　少年的脸色忽然绯红了起来，漂亮的粉色开始从少年的脸颊蔓延至脖颈，连在乱糟糟的黑发中隐隐约约露出来的耳尖也漫成了粉红色。
　　“先生……”哈利张开了嘴，却发现自己无法发出声音，只能用口型说道。
　　亲吻过后的唇瓣越发红艳，甚至有些肿了起来，微启的双唇似乎在诱惑着魔药教授再次吻上去，而事实上，斯内普真的这么做了。
　　☆ ☆ ☆
　　虽然两人都没有开口说些什么，但是两人间的氛围却发生了质的改变，两人依旧在霍格沃茨内，到了晚上依旧睡在斯内普的床上，只是魔药大师再没有避讳的搂住了哈利，哈利就这样缩在魔药大师的怀里睡去，偶尔也会接个小吻，小小的甜蜜一下。
　　没有O.W.Ls考试，也没有了那天发生了事件，甚至在霍格沃茨里，仿佛只剩下了他们两个。
　　斯内普并没有催促着哈利应该离开梦境，反而开始利用闲余时间开始教导他因为O.W.Ls考试而暂停的梦境规则和梦境训练，当然，还有手把手的魔药教学。
　　仿佛需要给哈利适应的时间，斯内普并没有安排高强度的训练，只是巩固以前所学的知识，没有梦境训练的时间，两人也会腻在一起，这样的日子，是哈利从来没有想过的。
　　不知道是从什么时候开始，哈利改口叫魔药大师西弗勒斯，第一次从少年口中听到自己名字的魔药大师扬了扬眉，似乎默认了哈利的行为，但也似乎无意中助长了某人的贼心，因为再过后的两天，魔药大师的名字已经“不小心”让少年喊成了西弗。
　　看着少年像偷腥了小猫一般快乐的脸，还有小心翼翼的期待表情，斯内普的脸抽了抽……再次默认了少年的昵称……
　　“西弗，陪我下去晒晒太阳吧。”哈利靠在魔药大师的怀里蹭了蹭，笑着说道。
　　这些天斯内普都没有拒绝过他的要求，这一次自然也不例外。
　　于是，哈利笑眯眯的牵着斯内普的手走在了城堡外的草地上，午后的阳光并不十分灿烂，更有些闷热，但是哈利还是十分高兴的拉着斯内普慢慢的走。
　　两人来到树荫底下，斑驳的树影慵慵懒懒的落在两人的身上，让哈利恍然回到斯内普曾经带他去过的小树林，好像已经有些久远的记忆涌来，忽然心间泛起了一阵甜蜜。
　　奢想过这一天也许会到来，却从未想过如此的快，快得让他快要抓不住。
　　哈利忽然停下了脚步，转身看着斯内普，斯内普的表情很柔和，与之前哈利看到的冷硬差别很大，哈利忽然搂上了斯内普脖子，侧着头吻上了斯内普的嘴角。
　　迅速的撤离后，哈利伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，忽然腰身被收紧，哈利惊呼了一声，唇便落入了魔药大师的嘴里。口中的氧气逐渐被魔药大师掠夺光，飘飘然的感觉逐渐迷茫了少年的神志，哈利的身体有些发软，只有靠着魔药大师的支撑才勉强不让自己朝着地面滑落。
　　直到两人都气喘吁吁，哈利的下巴靠在了斯内普的肩膀上，过了好一会儿后，哈利开始笑了起来。
　　“西弗，我想回去了。”哈利笑着说道。
　　任性了这么久，不能再逃避下去。何况，还有西弗陪着他。
　　“不过，你不能当这一切什么都没有发生过。”哈利想了想，增加了一个条件。
　　“当然，我也不是想要跟大家公布我们的关系，至少是在我们搞定伏地魔之后。”哈利补充道。
　　“好。”斯内普轻声承诺道，仿佛怕碰碎了什么东西。
　　“对不起。”哈利用毛茸茸的头蹭了蹭斯内普的发际，低声说道。抱着自己的手臂紧了紧，又松开了些。
　　“谢谢。”哈利继续说道。
　　哈利慢吞吞的抬起头来，向后退开一小步，闭上眼深深吸了一口气，接着坚定的睁开眼睛，深深的望着斯内普，大声说道：“先生，我准备好了。”

　　梦境外的醒来

　　有些事情总是需要面对，当你决定要面对的时候，只需知道有一个人在身后支撑着自己，那便是最大的勇气所在，哈利现在面对的就是这样的情况，因为他的魔药教授，他已经不害怕面对小天狼星的死亡，只是……
　　“所以……小天狼星没死？还有呼吸和心跳？”半靠着床上的枕头，哈利深深的吸了一口气，喑哑的声音显示着他并不算太好的身体状况，昏迷了四天都没有进过任何的食物，更是让他看上去消瘦了一圈。如果不是他开口问小天狼星的葬礼的事情，在看到众人欲言又止的表情后，他也不会这么快得知小天狼星的真实情况。
　　在比尔的叙述中，哈利努力消化着所谓的“不完整的索命咒”这意料之外而却又只有他才有可能接触过的情形，刚从梦中醒过来不过一阵子就听到如此……令他半惊半喜的消息，这比要面对小天狼星的死亡更让他无所适从，“只是，只是有可能以后都醒不过来？”
　　醒不过来，这又算什么呢？所以魔药教授才会“明示”他小天狼星的死，也好，只要没有死，就有希望，只要还有生命迹象……魔药教授，应该会帮他的吧？
　　想到自己新出炉的恋人，哈利原本狠狠握紧的拳头松了松，他一定会。
　　“……可以这么说，但具体的情况，我想圣芒戈方面会跟进的。”卢平平静的对着面前这个看起来脸色苍白的少年说道。
　　“小天狼星现在正在圣芒戈？可是……”哈利再次发现了另外一个问题。
　　“那天，魔法部的人不仅看到了伏地魔。还看到了小矮星彼得，”卢平温和的嗓音似乎有安抚躁动的力量，但浓重的黑眼圈和听起来有些干涩的音色也显示出月亮脸先生这几天的劳心劳力，方方面面都需要顾及，还好这一边的少年看起来已经走出了他自己设下的梦魇。“圣芒戈的医生对小天狼星的案例非常的……看重，所以我想，大脚板应该很快可以醒过来，你不用担心。”卢平装作欢快的说道。
　　“他会好起来的。”哈利勉强挤出了一个笑容，不知道是在说给谁听，“他可是第二个中了阿瓦达索命咒后还活下来的人，我不就是样板吗？所以他一定可以醒过来。”
　　“我觉得，现在最应该要担心的不是这个，亲爱的，”莫丽出现在了门口，用一个银盘子端着几个大碗走进来，食物的香气在莫丽打开门的时候已经迫不及待的从门外飘散进来，“你能够醒来，我们都很高兴，”围着哈利的人群自动给莫丽让路让莫丽顺利的来到窗前，放下手中的碟子，莫丽在哈利的脸颊落下了一个亲吻，“你懂得了你需要面对的事情，除非你永远不醒来，否则逃避最终会让你更加的痛苦。”
　　“……我知道，”哈利低下头，轻声说道，“我不会再逃避了。”
　　“你需要食物，亲爱的，”莫丽拿起一碗肉汤，面带微笑的对着哈利说道，“清淡一点的食物，而且只能慢慢吃，让被你忽略了四天的胃慢慢适应食物，之后你需要一些调理魔药，等下我们还要给你检查一下身体。”
　　“……”他想再次回去睡一觉。
　　虽然现实中只有四天，但是梦里却过了一个多月，他已经不愿意想起那些阴暗的日子，现在只剩下一些零碎的片段，还有最后幸福的几天。他一辈子都会记得的几天，当然他很想以后会在现实中拥有这样让他心醉的日子，所以，他要努力了。
　　“别围着哈利，”莫丽开始赶人，那架势让被驱逐者几乎是落荒而逃，母亲级别的人一个都不能得罪，否则会死得很惨……“你们的午餐还没有吃完！都给我下去吃！！”
　　“我们待会再来看你，哈利。”在所有人都打了招呼后，房间里剩下卢平和哈利。
　　哈利慢吞吞的吃着香喷喷的肉汤，暖暖的肉汤让他的手脚逐渐开始恢复了力气，只是嗓子依旧干涩得生疼，而且他有些腰酸背痛……卧床太久是会遭报应的。“先生已经走了？”从一开始，他就没有看到斯内普，明明他应该比斯内普要早醒过来……
　　“他好像有些事情，连莫丽准备的午餐都没有吃就走了。”借着哈利的光，莫丽连卢平的份也拿了上来。
　　按照时间算来，魔药教授也陪着他睡了一天，却……哈利的心忽然抽疼了一下。
　　“你怎么了？”看着哈利的表情忽然有些暗淡，卢平关切的问道。
　　“……先生他帮着我从梦境中醒过来，也没有吃什么东西。”哈利低声说道，“看来事情很紧急。看来……我带给了大家很大的麻烦。”哈利愧疚的不敢抬起头来，只得一口接着一口喝着手中的肉汤。
　　“我们都知道你需要一点时间，哈利，而且现在你能走出来就很好。”
　　“可是……”
　　“等你的情况好一些，我们可以去圣芒戈看看小天狼星，”卢平提议道，“他看起来像是睡着了，情况没有想象中糟糕。”
　　“这样会不会麻烦？毕竟现在大家都知道伏地魔回来了。”哈利依旧有些忧虑。
　　“他是你的教父，不是？不用担心，凤凰社会安排的，你一定能够看到小天狼星，对了，哈利，”卢平忽然像是想到了另外一件事，接着顿了一顿，似乎不知道应该怎么开口，“阿不思说……”
　　“什么？”哈利飞快的抬起头，却又迅速的低下头看着自己所剩无几的肉汤，这样的速度几乎让卢平无法捕捉到他红彤彤的眼眶。
　　卢平叹了一口气，“阿不思说，等你醒过来，你需要回你的姨夫姨妈家住两个星期。”
　　“等等……这，为什么是两个星期？”哈利抬起头来，有些惊讶的看着卢平，“我以为……我现在已经在布莱克老宅了，这不是表示着我不用回德思礼家吗？”
　　“这只是因为你昏迷了而不得不把你临时带到了这里，事实上，你原本应该回霍格沃茨，度过你五年级剩余的时间。”卢平摊手道，“阿不思在走之前特地强调了，他肯定有他的道理，只是两个星期，你很快就能回到这里。”
　　“……那你们打算什么时候把我送到德思礼家？”哈利放下手中的碗，认命的问道。
　　既然不可改变，就要接受，不能逃避。
　　“依据你的身体状况而定，或许会在霍格沃茨的学生真正的放暑假后。”
　　哈利一声不吭的盯着窗户的方向，明净的玻璃传递着外面的阳光，忽然有些刺眼。
　　他要回德思礼家，魔药教授也不知道因为什么事情而紧急的离开了布莱克老宅甚至连午餐都没有吃，还有小天狼星的不明状况——虽然卢平也告诉他情况并没有想象中差，但，好吧……他现在需要调整自己的心理和生理，毕竟他已经给大家带来了这么多的麻烦了。
　　☆ ☆ ☆
　　醒过来了后，凤凰社的人并没有问他一些梦中的问题，似乎他从来没有一睡就是四天。
　　因为还没有正式的放假，所以罗恩和赫敏依旧在霍格沃茨，就是在收到他这边的猫头鹰时非常的激动的回信——分别表现在了那凌乱的字体和快要失控的猫头鹰上，如果不是真的不能请假出来，两人都肯定想要第一时间冲到布莱克老宅这里看看他现在的情况。
　　……他现在想起那四天，会脸红，因为羞愧。但是有了那样的经历，他才能走出来，面对现实。他想他确实需要发泄的渠道。
　　他还不能去看小天狼星，但卢平后来也有跟他说他们会安排在他去看小天狼星的那一天同时安排他回德思礼家……因此，他非常的矛盾。
　　非常不想回德思礼家，但是又非常迫切的想要看看小天狼星，两股念头不断的纠缠在他的脑子里……到底是想拖着不走，还是想要亲眼看看小天狼星仍有呼吸。
　　这真是一个艰难的决定。但由于身体情况，他暂时还是拖着吧。因为凤凰社这边不会让他在身体还没有完全好过来的时候放他去见小天狼星。他其实觉得自己的身体已经恢复的七七八八了，但似乎除了他自己，没有人赞同他这个观点。
　　哈利现在每天除了需要喝营养和调理的魔药外，还要例行的身体检查。每天的身体检查，倒是哈利最幸福的时刻，因为……帮他检查的是他最最亲爱的魔药教授，斯内普再忙也会抽时间过来给他做一次身体的检查，最最让哈利高兴的是这时候没有人打扰他们，不过似乎检查的时间一天比一天长已经引起了卢平他们的注意。
　　地下情什么的……真是相当的不好发展啊。
　　调养了将近一个星期，哈利的身体似乎也真的恢复得不错，卢平他们也开始安排了去见小天狼星的相关事宜。
　　“两个星期后再见了，亲爱的。”莫丽给了哈利一个强而有力的拥抱，“你的行李箱里我放了许多能存放一段时间的食物，回来之前都给我吃完了！瘦了都补不回来！”莫丽有些生气的看着他。
　　“要是你姨夫姨妈欺负你，就写信告诉我们。”比尔打趣的说道。
　　两人都不参与哈利的护送任务，因为今天霍格沃茨也开始正式放假，所以两人会去接罗恩他们。
　　“我知道，”哈利点了点头，接着披上自己的隐形衣。“再见。”空气中传来了哈利的声音。

　　梦境外的相处

　　也许是有了限期，也许是有了某人会不定时的悄悄的来到德思礼家与自己在共同入梦的期待，总之哈利在德思礼家的两个星期也不是这么难熬。只要到了白天，哈利就开始心心念念的期盼着夜晚的到来，而在白天除了某姨妈命令他要做的事，哈利尽可能待在自己的那个小房间里不出去，努力的完成由霍格沃茨寄来的繁重功课及回忆梦中曾经学习的课程使自己的能力得到巩固和提高，这样好几天下来，倒有了几分像是得了自闭症的倾向，不过，这倒正巧遂了某姨妈的意，在某姨妈看来，总比他跑出去为自己招惹一大堆麻烦而要来的顺心。
　　而且哈利也告诉了佩妮自己只待在这里两个星期，于是，哈利的小日子也越发惬意。
　　那天看到的小天狼星，确实比自己想象中要好，好吧，因为那时候他真的以为小天狼星已经死在了贝拉的阿瓦达索命咒下，所以即使他亲眼目睹病床上躺着那个像是处于熟睡状态的教父，他还是亲手探过小天狼星的鼻息以及脉搏，也确认了小天狼星的心脏仍在跳动后，才敢相信他的教父仍然活着，只是现阶段却没有任何方法能使他醒过来。
　　就连圣芒戈的治疗师都没有任何的办法，毫无医疗知识的他……又如何去把他的教父救醒，更别说现在风雨欲来的架势，他以后很有可能无法经常来到圣芒戈探望他仍旧处于昏迷状态的教父。
　　小天狼星这个病例的特殊性在于，虽然他是第二个中了阿瓦达索命咒还没有去见梅林的人，但是第一个，也就是某个额头上有闪电疤痕的少年如今还活蹦乱跳的情况，他这样的深度昏迷状态让治疗师们束手无策，之前也只能尝试着用各种方法唤醒他那不知道漂游到何方的意识。
　　不过，还完全没有能成功的迹象。
　　据治疗师们说现在也只能用一些营养和调理的魔药维持着小天狼星的生理状况，让小天狼星的身体不至于恶化，只是小天狼星由于之前在阿兹卡班待了十三年，身体的状况可想而知，总归一句，他的教父，并没有想象中强。
　　鉴于在他的印象中，魔法史上没有比他更早出现中了阿瓦达索命咒仍然活着的案例——不然在他第一次在伏地魔手底下活下来的时候，人们不会如此的惊叹——哈利感到一阵不安，但很快哈利就振作了起来，而思路也渐渐清晰了起来。
　　也许有一些类似的案例，并非由阿瓦达索命咒活着是其他的恶咒而造成的生命垂危、昏迷不醒然后通过别的方法醒过来的例子被记录了下来——虽然只是个奢望，但在魔法界的千年历史上，谁说没有可能。
　　他把这个想法分享给了他亲爱的魔药教授后，魔药教授只是淡淡的说了一句：“也许你可以去禁书区看看。”
　　“那你帮我开放行条？”哈利很快的反应过来，更加乖巧的靠近魔药教授的怀里，迅速的提出了自己的要求。
　　“你觉得呢？”魔药教授咧开一张嘴，似笑非笑的看着一脸期待的少年。
　　“……其实我也可以利用隐形衣。”哈利默默的玩着自己的手指，轻声说道。
　　而得到的回应只是魔药教授的一个近乎无声的冷哼。
　　“下学期，我不会再教魔药学。”有一下没一下的拨弄着哈利那头乱糟糟的头发，魔药教授并没有与之纠缠上一个话题，而是开口转移了另外一个话题。
　　“什么？噢——”显然他乱七八糟的鸟窝头发上有一个死结，在他因为惊慌而转头看着魔药教授的时候，正在他发间肆虐的手狠狠的扯痛了他的头皮。
　　“你这头头发看着就讨厌。”斯内普冷冷的评价道。
　　“据说这是波特家的标志，”哈利轻笑了起来，“小时候，佩妮姨妈用了各种方法各种手段蹂.躏我的头发都没有成功，最后她索性放弃，我倒是没有尝试过用魔法来解决它……”
　　“一瓶永久脱发剂怎么样？”即使房间里昏暗一片，哈利发誓他看到了魔药教授阴森森的一口白牙。
　　不，也许不能再叫男人魔药教授了，即使如此，他永远是他心目中的魔药教授。
　　“别转移话题，西弗，‘不教魔药学’是什么意思？”哈利对着斯内普的手背狠狠咬了一口，为了报复某人想要用什么乱七八糟的方法灭绝他头上那头杂毛，好吧，是波特家的标志。
　　“自然是阿不思提供了另外一个职位给我，”斯内普脸色未变的抽出自己的手，接着从口袋里拿出一条手帕把手上的口水擦干净，默默的抬起手背看着上面的牙印，“难道你不知道，我一直申请的就不是魔药学教授的职位，而是黑魔法防御术的职位，今年阿不思大发慈悲给我批了这个职位，我自然欣然接受。”
　　“黑魔法防御术教授的职位是有诅咒的，”哈利看了斯内普半天，垂下眼，轻声说道：“一年一换，从来没有变过。”
　　“阿不思有更好的魔药课教授人选，”斯内普的语气平静的说道，“你应该站在我的角度想想，终于可以摆脱那群只会炸坩埚的小巨怪，这不是一件值得庆幸的事情吗？”
　　“你不会离开我吧？”哈利忽然转身把脸埋在男人的怀里，闷声说道。
　　“不会。”隔了好一会儿，男人静静的回道，环绕着少年腰际的手臂紧了紧，似乎是感受到了少年情绪上的波动，男人的手轻轻的抚摸着少年几可见骨的背脊。
　　无论魔药教授说多少次，即使知道魔药教授说出口的话是绝对不会骗他，但潜意识中的不安总是挥之不散。
　　慢慢的顺着斯内普的上身攀上了魔药教授的脖子，哈利把头埋在了男人的脸侧，轻轻的汲取着男人身上永远带着一股魔药的气息。
　　“我觉得你需要增肥，身上都是骨头，”斯内普忽然打破了这刻的静谧，伸手开始捏着身上没有四两肉的少年。
　　“等等，西弗，停下，好痒……”被魔药教授捏中的腰间的某位置，哈利开始猛烈的挣扎了起来，上气不接下气的说道。
　　“我记得莫丽似乎有给你一些能够长时间存放的食物，还有我第一天来到这里的时候给你带来的营养魔药，难道你都没有吃？”魔药教授的手不规矩的在哈利的身上游走，不断变换的位置让哈利无从反抗，很是无力的躲闪着魔药教授的袭击。
　　“我、有吃……有吃啊！”哈利为自己辩解，哪有这么快就能吃回来，他又不是猪。
　　“我想我需要检查一下你存放这些东西的地方，波特，你最好不要让我发现你骗我。”斯内普冷笑的说道，说完还带着充满威胁意味的哼了一声，“但现在，你还是让我检查一下你的身体。”
　　“我没有、没有骗你……”魔药教授的手似乎对他身上的弱点了如指掌，让他身上的力气几乎消失殆尽，只得放弃了挣扎，软软的靠在魔药大师的怀中，任由其上下其手。
　　“身体还没有好就不要逞能，”魔药教授捏着少年柔软的耳朵，又引起了少年的一阵轻颤，男人的手顺着少年的耳垂滑落少年的脸颊……
　　“我哪有，唔……”少年的尾音最后消失在魔药教授的唇里。
　　☆ ☆ ☆
　　自从魔药教授第一次来到哈利的闺……小房间，告诉他不要再与罗恩和赫敏传递重要的信息后，他就几乎没有给两人写过信，当然，他和某人正处于开始的蜜月阶段，也抑制了某人的与两人通信的冲动。
　　好吧，因为他怕一不小心就把自己的秘密写了出去。
　　虽然他并不想告诉全世界这个男人已经属于自己，但是现阶段他几乎无法掩饰自己的幸福的心情。或许他可以询问一下某人到底是如何控制自己面部肌肉而且还达到了如此出神入化的阶段，哈利古怪的点点头。
　　除了两人给他寄来的信件的时候会回信，哈利再也没有给别人寄出过任何的信件，因为如果有重要的消息，斯内普晚上也会来告诉他，说实在的，他比较期待斯内普的到来，而不是两人的信件。而且两人的信件也只是寥寥两句，真的没有啥好期待的。
　　其实除了小天狼星的好消息外，他也并不期待其它的消息，所以当魔药教授告诉他，邓布利多会亲自来接他的时候，让哈利愣了愣。
　　“邓布利多要亲自来接我？”哈利从愣神中回来，终于干巴巴的说了一句。“为什么？”
　　“我想是因为新任的魔药教授并不是一个好搞定的人。”哈利发现斯内普的嗓音比他更干涩。
　　“……那跟我有什么关系？”哈利呆呆的看着斯内普，半天才回了一句。
　　“以后你会知道的。”斯内普面无表情的说道，“这是最安全的办法，有邓布利多在，你很安全。”
　　“……我知道了。”

　　梦境内的噩梦【补小剧场】

　　“我们来玩一场魁地奇怎么样？”比尔高兴的拿着手中的火弩箭对着一脸难以置信的罗恩说道。
　　“这、这是怎么回事？”罗恩看着比尔递给自己的火弩箭结结巴巴的问道，“这不是哈利的那一把吧？古灵阁的工资有这么高？”罗恩的眼睛闪亮闪亮的，似乎只要比尔说是，他以后的志向就是靠着比尔的裙带关系进入古灵阁……
　　“小罗尼，”比尔龇着一口白牙，用没有拿着火弩箭的手拍了拍看起来傻乎乎的弟弟，“你……好好玩吧，在……之前，它属于你。”比尔的语速很快听起来很含糊，而处在兴奋状态的罗恩也并没有完全听清楚比尔的话，于是，“它属于你”这一句话的大前提直接被罗恩忽略掉。
　　迫不及待的开始使用到手的火弩箭，罗恩很是高兴的绕着天空飞了好几圈，接着停在了魁地奇的门柱的圆圈边上，“嘿！比尔，我还没问，你怎么来霍格沃茨了？今天你放假吗？”
　　“接着！”比尔的话音刚落，一个不知道哪里蹿出来的鬼飞球从一条诡异的路线狠狠的砸过来，罗恩反射性的一踢，“嘶……”罗恩疼得龇牙咧嘴的嗷嗷叫，大吼着控诉道：“比尔，你偷袭！”
　　“你不是格兰芬多的守门员吗？把鬼飞球挡在自家球门以外可是守门员的职责，这才第一个而已，再看球！”比尔的声音游离在空中，在只有两个人的魁地奇场地里似乎还能听到回音。
　　“……啊啊啊，你至少要给我一副手套吧？！”罗恩狼狈的接住了第二波攻击，但显然，他可怜的肚子已经被毫不留情的击中。
　　“太久没玩魁地奇我差点都忘了，来吧，接住！”从空中准确无误的飞来一双手套，就在罗恩疑惑比尔的手套从哪儿来的时候，第三波攻击已经朝着他飞来。
　　他还没有戴上啊！不带这样偷袭人的！罗恩在心里咆哮道。但火弩箭的速度真不赖！！罗恩喜滋滋的想道。
　　在见识到自家大哥可能已经荒废已久但是却丝毫没有生疏的球艺，酣畅淋漓的罗恩正意犹未尽的用火弩箭慢速飞翔在半空中，而比尔则瘫在地面上看着自家小弟仍旧是兴致勃勃的动作。
　　“不错嘛，罗恩，果然当了一年的守门员就很不一样，以前你可没有金妮能干，现在已经几乎可以挡掉我全部的鬼飞球了！”比尔爽朗的大笑着看着自己弟弟评价道。
　　“喂喂，什么叫没有金妮能干，我的飞行技术可是一等一的。”罗恩坐在火弩箭上张牙舞爪的对着比尔吼道。
　　“是不是你自己心知肚明，”比尔笑的很欠揍，绑着马尾的头发上都是汗水，迅速的滴落在地面上，“怎么样？玩得很开始吧？”
　　“当然！对了，你还没有告诉我，这两把火弩箭从哪儿来的，难道古灵阁的工资真的那么高？”罗恩惊奇的盘旋在比尔的上空，努力想要尝试着一些从未曾做过的高难度的动作。
　　“你……”比尔笑嘻嘻的开口，又做了一个遗憾的表情。“想太多了。”假装没有看到自家弟弟差点栽倒的动作，比尔继续高兴的说道，“你可以再想想，有什么不对地方。”
　　“……有什么不对的地方？”罗恩并没有被比尔灿烂的笑容所闪到，略带疑惑的看了看周围，“这里……是霍格沃茨吧，可是……你怎么会在霍格沃茨？等等，这里怎么只有我们两个人？乔治呢？弗雷德呢？金妮呢？如果这里是霍格沃茨……那么哈利应该也在啊？”罗恩一口气的说出了自己不解的地方。
　　而比尔并没有立刻解答罗恩的问题，而是用一种“还有呢”的表情诱导着自家小弟朝着自己所铺垫的方向奔去。
　　“……呃，我觉得，我应该已经放假了……”罗恩弱弱的说道，“我明明已经考完了O.W.Ls，还在学校等了快一个星期才回家……”
　　“……嗯，是这样没错！”比尔大力的点点头，接着又露出了一记笑容，“我觉得你可以飞高一点，小罗尼，对了，就是这样，再高一点……我相信你可以更高的！”比尔非常给力的在底下给罗恩加油鼓劲。
　　随着罗恩越飞越高，比尔的笑容也越来越大，而可怜催处于高空中的罗恩却没有发现自家兄长的笑容是多么……阴险，于是，悲剧就是这么产生了——
　　“啊啊啊——”这是怎么回事？！处于失重加上高速坠落状态的罗恩完全无法理解胯.下的火弩箭突然消失，也完全无法开口除了尖叫意外的任何话语！他会死的！死的！谁告诉他这到底怎么回事？
　　就在他离地面还有十米的时候，地上突然出现了一堆绿色的植物……
　　好吧，以为自己必死无疑的罗恩压根没敢睁开眼，于是就这么直直的掉在了一片绿油油上，而不断游动的植物卷须瞬间就把袭击者缠了起来，一直从罗恩的脚踝往上缚去。
　　这种感觉……被狠狠的缠住的罗恩扭动着睁开眼睛，“啊啊啊——”他被魔鬼网缠住了！！等等……魔鬼网，“比尔，救我啊！”罗恩意识到了缠着自己的不断在自己身上游走的植物是魔鬼网后，压根不敢再挣扎，而是下意识的看向了自己兄长刚才的位置。
　　“……比尔·韦斯莱！你还在站哪里干什么？！”不费吹灰之力就看到自家兄长闲闲的站在一旁看着自己被捆绑而不伸出援手，罗恩暴怒的吼道。“快点用火烧掉魔鬼网，我快要窒息了。”
　　“你要自己解决……”看着自家弟弟被调皮而又诡异的魔鬼网狠狠的捆在了中间，比尔没心没肺的笑得很开怀，“你魔杖不是在你的身上吗？”
　　“我这个样子要怎么拿我的魔杖？”罗恩恼羞成怒的吼道，双手双脚，不，全身都被缠得死死的罗恩直接用眼睛凌迟着比尔，“快点用火！”
　　“很抱歉，你只能自己解决……”比尔无良的说道。
　　“该死的比尔·韦斯莱！你给我等着！啊啊啊——”就在罗恩暴怒的吼着的时候，更多的魔鬼网似乎感应到了罗恩情绪，瞬间缠上了罗恩的脖子，更有的顺着罗恩衣服往里爬去……
　　糟糕……好像玩过头了。
　　☆ ☆ ☆
　　“啊啊啊——”比尔·韦斯莱你去死吧！
　　罗恩手脚朝着空中狠狠的挥舞着，接着重重的撞在了床上，巨大的响声和痛感瞬间让罗恩坐了起来。
　　怎么回事？罗恩抹掉了一额头的冷汗，甩手的瞬间“啪——”的一声打到了某人的身体上，清脆又利落的声音再一次让罗恩吓了一跳，回头一看……啊啊啊，该死的比尔·韦斯莱！该死的比尔·韦斯莱居然睡在他的身边？等等……为什么比尔该死？
　　罗恩惊魂未定的看着自己看起来睡得很熟的兄长，所以……是梦？真的是梦？！好几个不雅的字眼被罗恩硬是压了下去，罗恩狠狠瞪着自己的兄长，接着举起手半天，硬是没敢打下去。
　　“唔……”比尔趁机翻了个身，卷走了一些被子。
　　不对，为什么比尔会在他的床上，他明明记得他不是跟比尔一个房间的，罗恩狐疑的看着比尔，茫然。
　　“比尔·韦斯莱！”像是下定了决心般，罗恩用脚踹了一下自己的兄长，因为翻身后的比尔离自己比较远，只有脚够得着，所以他绝对没有报复的心理。因为自家兄长没醒，所以罗恩毫无心理负担的一下又一下的踹上去。
　　“嗯……怎么了？做噩梦了？”好一会儿，浓重的鼻音才从床的那边传来。
　　“比尔·韦斯莱！你没有心虚为什么给我装睡！”罗恩咆哮道。
　　“……”好吧，被发现了。“你是怎么发现我装睡的？”比尔笑着坐起来，很是淡定的问道。
　　没有人会在睡梦中被连续踹了十几脚而吵醒后，还这么平静的问始作俑者是不是做噩梦的！
　　罗恩狠狠的瞪着比尔，一下子跳了起来，冲到比尔面前抓起比尔睡衣的衣领，恶狠狠的吼道：“说，到底怎么回事？！刚才那个怪梦是不是你的杰作？！”
　　“……放手。”比尔没有处于弱势的自觉，笑得很自然的命令道。而罗恩看到自家兄长的笑容，忽然想到刚才比尔对他做的事情，不自觉的打了个寒颤后，松开了比尔的衣领，
　　“你不是知道了吗？”比尔拢了拢自己的衣服，轻笑着说道。
　　“我知道了什么？！”罗恩愤怒的问道，“你还笑！”罗恩觉得自己被耍得彻彻底底。
　　“火弩箭好玩吗？”
　　“好玩个屁！”罗恩再也没忍住的爆出了粗口，“那是梦啊！快点回答我这到底是怎么回事？！”
　　“那就是一个梦境，罗恩。”比尔忽然收起了笑容。
　　“什么？”
　　“欢迎加入盗梦计划！”
　　☆ ☆ ☆
　　“你好，赫敏。”唐克斯顶着一头亮粉红色的头发出现在赫敏的面前。

　　梦境外的进入计划进行中

　　如邓布利多愿搞定了霍格沃茨下一任或者说重新上任的魔药学教授，哈利就被邓布利多送到了布莱克老宅，即使私底下哈利并不赞成斯内普任下一任的黑魔法防御术课的教授，但却仍旧完成了邓布利多给他的任务。
　　哈利的不安依旧笼罩在心房上不曾散去，尤其是在局势如此紧张的情况下，邓布利多做如此的变动，肯定是在做出一些安排，而这个安排中必然包括了斯内普。
　　而这，似乎一早就已经注定。
　　邓布利多在想什么，没有人能够知道，即使当他告诉你要做什么事情的时候，也猜不透整件事情将会怎么进行。
　　哈利希望事情会往好的方向发展，而他们的最终目的，是消灭伏地魔，这是一直很清晰、明确的目标。
　　这时候把霍拉斯·斯拉格霍恩请来当魔药学教授，把斯内普调任黑魔法防御术课的教授，在毫无线索的情况下，哈利完全想不通这其中的关键点在哪里，斯内普显然并不愿意说，又或者连斯内普也不太清楚邓布利多在做这样安排中，所要达到的效果。
　　总归，斯内普曾经答应过不会离开他。这就足够了。下一步也只能见步行步，而他虽然已经训练了一年，但本质上还是一个即将步入六年级的学生。
　　其实在途中两人交流颇多，邓布利多也有询问过哈利自身的状况，但并没有谈及三个星期之前哈利曾经“睡”足四天的事情，对于哈利现在的状况，看起来邓布利多还算满意，最后邓布利多要求他无论何时何地都带着隐形衣，似乎在暗示时局更紧张了。
　　“新的学期，我会亲自给你授课，到时候我再通知你。”邓布利多苍老的声音显出一丝疲惫。
　　亲自给他授课，这里面……倒是相当的耐人寻味，因为这件事即将上任的某黑魔法防御术教授从来没有对他说过，不过他很期待邓布利多授课就是了。
　　邓布利多把哈利送到布莱克老宅后并没有停留便直接离开，他们抵达的时候是傍晚，不意外的，莫丽在厨房做晚餐，而哈利则带着自己的行李进入自己的房间。
　　在他没有进房间多久，就听见房门被乱七八糟敲了好几声后直接打开了，哈利正在整理行李，根本不必回头就知道开门的人是罗恩。
　　“嘿，哥们，这两个礼拜过的好么？”罗恩一屁股坐在哈利的床上，热情的跟哈利打着招呼。
　　“还不错，”哈利带着笑意回道，接着顺口又问了一句：“没什么事情发生吧？”
　　“能有什么事情？福吉下台了，这个你应该知道了吧？”罗恩不假思索的说道。
　　“……他不是在还没放暑假前就下台了吗？”哈利整理的动作顿了顿，接着又重新开始把行李箱里的东西拿出来，“还有别的呢？你们来了这，陋居怎么办？”
　　“来的人只有我、金妮、还有比尔，其实就跟去年一样，妈妈和爸爸两头跑，不过今年乔治和弗雷德最高兴，因为我们都不在家里，他们可以霸占整个屋子，不过他们最近也比较少在家，因为他们在对角巷找了一家铺位，准备实施他们那些小玩意儿的发展大计。倒是把爸爸妈妈吓了一跳，他们哪儿来的这么多资金。”罗恩高兴的说道。“如果有人问起来，他们就说把我们送到了姨妈家，反正他们都安排好了，就那样呗。”
　　去年的时候，哈利现实被梦境困扰，然后就开始了梦境训练，完全没有闲情逸致去理会这戏琐碎的事情，今年忽然想起了这些，就随口问了问。
　　“好吧，既然去年过关了，今年应该也成。”有了上一年的经验，于是哈利也不在这个问题继续纠结。
　　接着罗恩又神神秘秘的看着哈利，压低声音道：“哈利，我前几天做了一个很可怕的梦。”
　　“梦？”哈利现在对于梦这个字眼非常非常的敏感，几乎反射性的就是梦境训练，“怎么可怕了？”
　　“梦中，我那无良的大哥让我在火弩箭上摔了下来，然后又让魔鬼网把我勒了起来……”罗恩想起那天晚上的梦心有余悸的说着。
　　“……”哈利的耳朵动了动，没有回话。
　　“然后我被吓醒了，结果比尔就在我旁边睡着呢。”罗恩忽然大大的哼了一声，“重点是，他给我装睡！”
　　“……”对于罗恩的描述，哈利不太确定罗恩想要表达的重点，于是某人想了想，小声问道：“那你打了他吗？”
　　“嗯！”罗恩大力的点头，夸张的动作让即使是背对着他的哈利都感受到了那天晚上罗恩无比的怨念，“幸好我踹了他好几脚，不然怎么给自己报仇。”
　　“……你是想要表达某事吗？”哈利仍然有些不确定的问道。“比如说你的梦是比尔在搞鬼之类的……”
　　“……他根本就是在拿我寻开心！”罗恩迅速的说道，“好吧，其实我想说的是，之后比尔告诉我‘欢迎加入盗梦计划’，他还告诉我，你早在一年前就已经开始了训练。”
　　“嗯，没错。”哈利据实以告，看着自己快要空掉的行李箱，哈利停下手，然后转身看着罗恩，“我还想着能不能让你和赫敏也加入这个计划，结果他们就已经邀请了你，看来赫敏那边他们也做了工作。”
　　“你真的一早就知道那个计划？”罗恩忍不住问道。
　　“这个嘛，确实，而且近一年的时间里，我都在不停的训练，所以我一直很忙……你没有发现吗？”哈利平静的说道，这样的语气也要微微有点焦躁的罗恩安静下来，“其实一开始我也不知道这个计划究竟是怎么回事，后来我才发现其实这个计划真的很适合没有时间的人用。”
　　“什么意思？”罗恩疑惑的看着哈利。
　　“梦境里的时间是现实里的十二倍，所以我在梦中能够做的事情很多。”
　　“例如？还有，那个十二倍是怎么回事？”罗恩不解的看着哈利。
　　“复习啊，想作业怎么做，还有练习各种各样的魔法技巧之类的。关于十二倍的时间这件事，原理有点难解释，但是梦中的时间十二个小时就等于现实中的一个小时，这是他们一开始就告诉我的，难道比尔没有告诉你？”看着罗恩眼底的茫然，其实哈利也不知道该从哪儿说起，如果按照罗恩说的前几天比尔才进入他的梦境中的话，罗恩的进度现在应该很少才对，“那比尔除了那天进入你的梦境之外……之后还有没有再次跟你上过课？”
　　“嗯，他在梦中给我训练魔法，很神奇，我居然都记得。”罗恩再次兴致勃勃的说道，“这几天晚上都有，不过我都没有注意过时间差。”
　　“正常，因为你知道自己处于梦中，不过我也才学了梦境中的规则没多久，一般一开始他们都只是给你做各种魔咒及技巧的训练。”哈利坐在罗恩身边，有一下没一下抓着床单。
　　“我现在才知道比尔很阴险！！”罗恩又冷哼了一声，“我给我训练真是苦不堪言，对了谁是你的指导者？”
　　“……嗯，”哈利故意拖长了腔调，把罗恩的胃口吊足了之后，才忍俊不禁道：“斯内普。”
　　“哈？斯、斯内普？”很明显，罗恩震惊了，“你没有在开玩笑吧？”
　　“……所以，你以后看到我和斯内普同床也不要大惊小怪。”哈利忍不住再砸了一炸雷。
　　“喂喂，不要让我想如此恐怖的问题好不好……”罗恩打了个寒颤，接着忍不住问道：“你真的没有骗我？”
　　“如果今天晚上斯内普来，你可以留意一下他是不是留下来。”
　　罗恩目瞪口呆，接着慢悠悠的想起了一年前斯内普曾经多次留下来……蹭晚餐的记忆。
　　……不会是真的吧？！居然真是斯内普？幸好他不是一年前就加入这个计划……罗恩庆幸的想道。
　　当然，即使一年前罗恩进入这个计划，斯内普也不会是他的指导者。
　　但事情没有发生，到底当初是怎么样的，其实也不必纠结。
　　“……你是怎么忍受的？”罗恩脱口而出道。
　　“什么？”完全不明白罗恩怎么突然问出不找边际的问题，反应了一会儿，哈利才意识到罗恩的问题，这……让他怎么回答，他好像从来没有存在过忍不忍受这个问题。
　　于是，哈利只好敷衍的说道：“习惯了。”
　　“……”
　　“……是斯内普。”罗恩喃喃道，让哈利压根听不清楚他在说什么，不过“斯内普”这个姓氏倒是听的很清楚。
　　“你说什么？”哈利一把拍上了罗恩的肩膀，打断了罗恩的自言自语。
　　“……我说，幸好不是斯内普，”罗恩被吓了一跳，接着同情的看着哈利：“哥们，你受苦了。”
　　即使你想要斯内普，我也绝对不会给的。哈利无语的瞪着罗恩。
　　“哥们，既然你习惯了，就一直这样保持下去吧，看来你们之间相处……应该挺愉快的。”
　　“……”
　　哈利咬牙切齿，他现在很有告诉罗恩他和某人之间不止是愉快相处这么简单的冲动。

　　这只是一个番外：永远

　　“今天他怎么样了？醒了吗？”
　　“情况不容乐观。他的生理机能正在不断的减弱，除了呼吸和心跳还有不寻常的大脑反应，我们几乎找不到他仍旧活着的证据。”穿白袍的治疗师略微黯然的对着旁边有着一头棕色蓬松头发的女子说道。
　　“除了上次我们做的‘穿越’（kick）和链接他的梦境，我们这边也找不到任何的方法了。”而且他们完全突破不了他的意识和梦境，无论是用入梦咒还是梦钥匙。
　　隔着病房的玻璃窗看着病床上躺着一动不动的男人，女子却忽然抓住旁边主治疗师的手臂：“你看，那是什么？”
　　“什么？”被狠狠的抓疼了一下的主治疗师顺着女子手指的方向看去，却看见男人眼角滑落至有着几条皱纹的暗黄色的脸庞上的一滴泪，“等等，以前从来没有发生过这样的症状，我想给他检查一下。”
　　主治疗师迅速进入病房，开始在给病床上的人以各种魔咒做检测。半个小时后，主治疗师放下拿着魔杖举了很久的手臂，抹了抹了额角的汗，带着一个轻松的笑意朝着房间走出来。
　　“他好像有要醒的迹象。”
　　☆ ☆ ☆
　　“波特，你要让我说几遍，不要妄想把他的名字定为阿不思。”斯内普像是吞了苍蝇般嫌弃的看着正在对着自己肚子傻笑着的哈利。
　　“我想你的记性不怎么好，”哈利轻笑着看向男人，“我现在也是个斯内普了，就在刚才。”
　　喜滋滋的沉浸在极大的幸福中，哈利轻轻抚摸着自己的肚子，里面有一个小小生命，这感觉相当的奇妙，“可惜，校长没有成为我们的主婚人，小天狼星也还没有醒过来，你说，我们这算不算是先斩后奏，要是以后小天狼星醒来一定会把我阿瓦达的。”
　　“阿不思会祝福我们的，”把年轻的爱人揽在怀里，斯内普低声说道，“最近一切小心，不要再像以前像个笨蛋一样横冲直撞。”
　　“嗯嗯。”哈利小鸡啄米般点头，在男人的怀里蹭蹭，悄悄的打了个呵欠，男人身上带着的魔药气息总是带给他一阵安心的气息，或许是有了宝宝的缘故，最近他总是容易犯困。
　　这个小宝宝来的很意外，也，很不是时候。明明不应该留下来的。
　　但是对于哈利来说，这却是一个梅林带来的祝福，几乎是没有挣扎就把宝宝留了下来，尽管斯内普一开始并不同意，因为最近的局势已经到了一个无法控制的地步，但却仍然抵不住哈利的软磨硬泡。
　　哈利也知道时机不对，可是他却无法亲手扼杀一个小生命，更别说这个小生命是他和斯内普的爱情的见证。
　　其实斯内普很心软，尤其是面对自己的小爱人的时候，即使明知道这个决定很可能会给他和他带来麻烦，甚至会对整个魔法界带来不可揣测的影响。
　　他不是邓布利多，甚至为了整个魔法界可以把自己的生命也算计进去。
　　从今天开始，他不仅有哈利，还有哈利肚子里属于两人的小秘密。
　　当然最让哈利幸福的并不是有了一个和某教授的爱情结晶品。，而是在连斯内普也同意把宝宝留下来的时候，男人单膝跪下的求婚。
　　“我会帮你做一些对你的身体和宝宝都好的魔药，每天都要喝，魔法界男人怀孕并不常见，而且比女人更危险，务必要小心。”男人絮絮叨叨的说着话，从一开始反对到现在比他还要紧张，哈利有些模糊的想，其实男人也是很期待他肚子里的那个小生命的，“哈利，哈利……”
　　好吧，他实在困得受不了了，大不了下次再让男人讲一次。
　　他敢打包票，男人绝对可以不厌其烦的复述一遍又一遍，直到他的耳朵听出了耳油。男人依旧会乐此不疲。
　　☆ ☆ ☆
　　“哈利，你怎么又在睡觉，我记得你已经睡了很久了！”罗恩大力的推开了房门，大大咧咧的说道，看着在床上蜷缩成一团的哈利，罗恩走到窗边开始想着用什么办法把哈利叫醒。
　　“吵什么。”一道冰冷的声音忽然从房间内的盥洗室方向传来，让罗恩不由自主的打了个寒颤。
　　“斯、斯内普教、教授……你怎么在……我不知道……好吧，我不是……我只是来……”罗恩开始紧张的语无伦次，接着终于抵挡不住来自地窖蛇王猛烈而又强劲的寒气，匆匆败退于房间外。
　　“怎么了，罗恩？”慌慌张张的从哈利的房间跑出，朝着楼下走去，正好碰上了正在上楼的卢平，卢平看着不知道因为什么而大汗淋漓的罗恩，不解的问道。
　　“……啊，莱姆斯。”罗恩看到面带温和表情的卢平，像是找到一根芦苇紧紧的抓着对方，狠狠的喘了几口气，才逐渐有平静下来的趋势。
　　“看起来你好像遇到什么不得了的事情，怎么回事？”卢平忍俊不禁看着明显仍处于惊吓状态的罗恩，安慰的拍了拍他的肩膀。
　　“啊，其实……其实也没有什么大不了。”想起刚才的状况，他还是心有余悸。即使他早就看过了这样的情况至少三次。只是他总是有些接受不了——
　　哈利和斯内普同床的事实。
　　即使那只是为了梦境训练。这实在……好吧，刚才其实他并没有看到两人同床，但是斯内普从盥洗室出来还有根据他以前还没有消失的印象，不用想也能描绘出两人同睡一张床的样子。
　　因为，那太有视觉冲击力了！！！
　　“嗯？”卢平看着脸红一下白一下的罗恩，很有耐心的问道。
　　“就是最近哈利很喜欢睡觉，嗯，应该这么说，我几乎每次看到他都在睡觉，所以……”罗恩忽然变得支支吾吾，“我以为他今天到现在还在睡觉……就跑上去想要把他喊醒，结果……斯内普居然在，于是我就跑了出来。”
　　“噗——”卢平忍不住喷笑了出来，“他们只是在梦境训练，真不知道你在怕什么，别人不知道还以为你看到神秘人闯了进来。”
　　“我……还是不太习惯。”罗恩抓了抓耳朵，不好意思的低下头，又轻声嘟囔了一句。“幸好我的指导者是比尔……”
　　“总要习惯的。”卢平微笑的说道，“这只是梦境训练你就这么惊讶，要是两人真的在一起了……”
　　“不可能的！”罗恩惊吓的大叫道，脑中不要自主的脑部了一下哈利和斯内普在一起的画面，接着他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“……我就那么一说。”卢平带着人畜无害的笑容，轻声说道：“开个小玩笑。”
　　“请不要开这么惊悚的玩笑！！！”
　　☆ ☆ ☆
　　“怎么了？”哈利揉了揉眼睛，打了个呵欠，顺手拿起自己放在枕边的眼镜，“刚才好像有人进来了。”拥着被子坐起来，嗯，他还是很想睡。
　　哈利最近都不想动，其实他的身体状况良好，只是据说宝宝待在他的身体里面会消耗他的能量，所以他才这么嗜睡，具体的原理他不是很懂，不过男人懂就够了，他只要乖乖听话就好。
　　斯内普走到哈利面前坐下，揉了揉那头凌乱的头发，手顺着哈利的头发滑向哈利的脸颊，捏了捏哈利最近有些长肉的脸蛋，看着睡眼惺忪像只慵懒小猫的爱人，斯内普忍不住轻吻哈利的唇。
　　“韦斯莱是进来过，不过自己走了，应该不是什么重要的事。”由一个轻吻演变成差点擦枪走火的吻，唇舌纠缠过后，斯内普才想起来刚才哈利的问题。
　　“唔，好饿。”哈利伸手圈着斯内普的脖颈，把头埋在了魔药教授的肩胛上，声音中带着浓重的鼻音。
　　“莫丽有留早餐给你，记得要把牛奶也喝完。”斯内普静静的说道。“我待会就走，晚上我会回来。”
　　“我要吃炸鱼块和薯条，还有鸡腿和马铃薯泥！”哈利靠着斯内普，软绵绵的浑身像是没有一丝力气，但此时声音中却忽然充满活力的，仿佛饿了很久的小猫看到了美味鲜嫩的大鱼一般。
　　“不行，吃太多的薯条和炸鱼块对宝宝不好，如果我没记错的话，我前天已经给你带过一次了。”斯内普轻哼了一声以示不满。
　　“我很想吃。”哈利的下巴抵在斯内普的肩膀上，大力的点了几下，以表达自己对于薯条和炸鱼块的相望，“很想很想。”停顿了一下，哈利抱怨道：“上次我都没有吃够！”
　　“不行。”斯内普坚持道，义正言辞。“为了你和宝宝好，等宝宝出生以后你想吃什么都可以。”
　　“唔……就一点，好不好？”小馋猫哈利用软软的音调跟斯内普谈判，“我真的很想很想吃！”哈利用控诉的眼神看着男人，仿佛男人再说不好他就要哭出来。
　　这姑且可以成为……孕夫的执念。
　　“不行，”斯内普斩钉截铁的说道，“不过今天，我可以给你带鸡腿和马铃薯泥。”
　　“哼！”哈利放开斯内普，抱着被子不爽的朝着枕头倒去，用背对着斯内普。
　　孕夫多情绪化，不用理会，正常状况。
　　“晚上见，记得把魔药喝掉。”斯内普看了哈利的背脊一会儿，低声说道。
　　待斯内普走后，哈利苦着脸坐起来，看着床头柜上的两个魔药瓶，最近斯内普一般情况下都顺着他，但是就吃食完全一直坚持着，久攻不下。为了不让大家看出他突然暴涨的吃食，所以基本上斯内普过来这边的日子都会给他戴上一堆的食物，吃不完就用保鲜咒放着。值得庆幸的是，据说怀孕会恶心想吐，但他除了食欲暴涨和嗜睡，暂时没有这样的症状。
　　“哈利哈利，你醒了吗？”斯内普走了没过一会儿，罗恩就咚咚咚咚的推门进来，“我刚才看到斯内普走了，你的梦境训练怎么样？”
　　“进展还不错，”哈利面不改色的说道，“我饿了，莫丽阿姨有给我留早餐吧？”
　　☆ ☆ ☆
　　邓布利多的葬礼过后，哈利就同斯内普商量过不回霍格沃茨，连带着罗恩和赫敏，罗恩和赫敏都在紧张的进行梦境训练，而哈利则是被斯内普单独“开小灶”，罗恩和赫敏最近进展不错，有时也会从分开教学变成了共同教学，但共同教学的对象只有他们两个，哈利则继续被单独教学。
　　罗恩和赫敏也曾经问过卢平和比尔为什么三人不一起练习，但只要两人搬出斯内普，罗恩和赫敏就不再纠结这个问题。
　　哈利怀孕四个月，肚子有点点突出，脸上的肉也多了起来，但十一月已经到来，在厚厚的衣服和宽松的斗篷下，没人发现哈利的肚子上多了快肉。
　　哈利怀孕五个月，天气依旧寒冷，这年的冷空气越发猖獗，就如同外头的食死徒一般，
　　“我胖了吗？”哈利对着镜子捏了捏自己的脸颊，接着苦恼的回答自己：“啊，都有双下巴了。”
　　“你的脖子不僵吗？”斯内普凉凉的在旁边发问道，重点是只要不是皮包骨……大部分仰着脖子含着下巴的时候……都会有不同程度的双下巴。
　　“……好吧，可是我真的胖了。”哈利又瞄了一眼镜子，才屁颠屁颠的蹭到斯内普所坐的沙发上，哈利把头枕在斯内普的大腿上，面对着斯内普的肚子，哈利忍不住用手指戳了戳，“西弗，今天怎么有空来？”
　　自从万圣节以后，斯内普来的时间越来越少，但总会每天把魔药送到哈利的房间里，这天难得的居然白天居然会来。
　　“我只有几个小时的时间，等下还要回霍格沃茨，圣诞要到了，那时候我也可能会比较忙。”斯内普捉起在自己肚子上捣乱的手，把两人的手都放在哈利的腹部上，凸起的腹部已经看起来圆滚滚的，不久前还是平坦一片，里面有他和哈利的孩子，虽然他从来不喜欢霍格沃茨里的小巨怪，但却也会不自觉的想象着小小软软的宝宝，小手小脚手舞足蹈的样子，应该会很可爱。
　　“好吧，”哈利撅起嘴，略有不满的说道，“赫敏和罗恩他们会陪着我过圣诞节的。”
　　“最近黑魔王似乎有重要的行动，你自己要小心。”斯内普小心的扶着哈利起身，让他靠在自己身上，轻轻的吻着哈利的发端，斯内普线条坚硬的脸上带着外人永远无法看到的温柔。
　　“我一直待在这里，会有什么危险，你自己才要小心点。”哈利直起身，抬起头与斯内普的额头相抵，两人的鼻尖靠在了一起，暧昧的气息忽然让他一瞬间心跳加速。斯内普磨了磨哈利的鼻子，轻轻的吻着细腻光滑的脸庞。
　　“总之务必一切小心。”斯内普走之前特意重复了一遍，“魔药也要定时喝。”
　　☆ ☆ ☆
　　十二月的到来，而圣诞节的气氛也越来越浓厚，就连一直被困在屋子里的哈利也逐渐感受到了圣诞的氛围，莫丽给布莱克老宅布置了圣诞树，让整个阴沉的房子变得相当的喜气洋洋的。
　　斯内普似乎真的越来越忙了，每次来去匆匆。这样似乎意味着局势越来越紧张。魔法界的人一直认为哈利、罗恩和赫敏三个人自比尔的婚礼后都失踪了，魔法部和霍格沃茨在邓布利多被杀后就已经被食死徒所掌控，而哈利则变成了头号通缉犯，罗恩和赫敏也不能幸免，铺天盖地的搜捕，他们甚至连神秘人的名字都不能说，三人都已经很久很久没有出去了。
　　圣诞节这天的魔药旁边放着一份小巧的圣诞礼物，哈利欣喜的拆开，一大一小的两件，似乎是给他和宝宝一人一件，并不是什么贵重的礼物，却让哈利万分的心悸。
　　“哈利，圣诞快乐！”门被推开，哈利迅速的把手中的礼物盒藏在被子里面，罗恩跑了进来。“不是吧，你又才刚睡醒啊？还好妈妈叫我上来看你醒了没有。”罗恩夸张的说道。
　　“……”哈利抓起放在床上的衣服披上，动作有些笨拙的从床上下地，“圣诞快乐，罗恩，我正要去刷牙洗脸了。”
　　“好吧，今年的圣诞礼物真少。”罗恩啧啧了两声，看着哈利走向盥洗室的背影说道，“不过有圣诞礼物已经很不错。”
　　“嗯，想想，我们也没有送别人礼物，就算别人预备了也不知道怎么给我们，”哈利刷着牙，艰难的说道，“罗恩，帮我把放在架子上的衣服拿进来。”
　　“好，”罗恩拿好衣服给哈利递过去，然后见哈利关上了门。“不是吧，你换衣服还要在盥洗室里面换……”
　　☆ ☆ ☆
　　“圣诞快乐，亲爱的。”莫丽拿着一个平底锅走了进来，“圣诞节还起得这么晚，还好我给你留了点早餐，不然这群人都抢光了。”
　　“谢谢，圣诞快乐，莫丽阿姨，”哈利随意拿起一个馅饼，眼睛扫过一干人等，“莱姆斯呢？”
　　“他去圣芒戈了。”比尔一边吃着煎蛋，一边口齿不清的对着哈利说道。
　　“……喔，我也好久没有看到小天狼星，看来只好待会等莱姆斯回来了再问问看小天狼星的情况了。”哈利恍然大悟的说道。
　　“莱姆斯才刚出门不久，估计没有这么快回来。”乔治和弗雷德站了起来，对着哈利眨了眨眼，“我们可要去开铺了，圣诞节的生意不知道怎么样。”
　　“祝你们好运。”哈利笑着说道。“圣诞快乐。”
　　一顿早餐在愉悦的气氛中度过，哈利把装在自己盘子中的东西扫光后，忽然睡意又涌了上来小小的打了个呵欠，哈利想起了桌子上的魔药还没有喝，于是又慢吞吞的走回自己房间去。
　　哈利闭着眼睛拿起魔药，精准的打开魔药的盖子，一阵还算温和的魔药味道扑鼻而来，好吧，他真的是永远都不能习惯这些魔药的味道。把盖子捏在手心里，哈利用两只手指捏着鼻子一口一口的把魔药灌进去，直到魔药瓶子里涓滴不剩，哈利打了个寒颤，舔了舔嘴角有些苦涩的魔药，才敢打开眼，却看见了压在魔药瓶子底下有一张小纸条。
　　上面的自己有些凌乱，哈利近乎需要仔细辨认才能看清楚上面缩写的文字：
　　“哈利，圣诞快乐，我帮你检查过了。你和宝宝一切都安好，记得要把药都喝完，还有，一定不要……”
　　“哈利，哈利出事了！”就在哈利看了一大半的时候，凌乱的脚步声打断了哈利辨认字迹的行为，哈利紧紧把纸条收进手心，就听到罗恩一直在喊出事。罗恩喘着气撞开门，“刚才莱姆斯在壁炉里喊妈妈。结果我听到他说小天狼星的身体好像出问题了，情况好像很紧急……”
　　哈利还没有听到罗恩说完，就已经匆匆的拉着罗恩下楼，还没完全下楼梯的时候，卢平的头还在壁炉里跟莫丽说着话。
　　见哈利出现，卢平赶紧说道：“真正的情况我也不是很清楚，我到的时候一大群治疗师已经围着他，情况不是很好。我不能进去，我也不能多说，我就借用了一下一个治疗师的壁炉，如果有什么事情我会再告诉你们的。”接着，卢平的头就消失在了壁炉里。
　　接下来的时间，哈利开始在壁炉前来回踱步，时间一点点的过去，而哈利的脸上的血色也一点一点的消失。
　　“不要这样，哈利。没有消息就好消息。”赫敏被哈利的踱步弄得心烦意乱的，只好站起来抓着哈利的手，努力平静的说道。“梅林会保佑他的。”
　　哈利紧紧的咬着唇，身体也有些颤抖。
　　“坐下来，你这样也没有用。”赫敏轻声说道。
　　时间一分一秒的过去，哈利忽然从沙发上站了起来，喃喃自语的说道：“不行，我要去圣芒戈看小天狼星。”
　　“不可以，莱姆斯说如果有事会立刻给我们传递消息的。”赫敏板上钉钉的告诉哈利，“你不能出去，说不定这是食死徒的想要诱使你出现的诡计。”
　　“可是，如果真的有事就晚了，”哈利大声反驳道，“我有隐身衣，我可以偷偷的潜进去。而且卢平刚才并没有说有食死徒的问题，圣芒戈一向是中立的食死徒根本不敢打圣芒戈的主意。”
　　“不行，”莫丽也在一旁制止道，“哈利，听我说，留在这里，哪儿也不要去，你去了也不能帮上什么忙。如果真的是食死徒的策划的，你岂不是中了他们的圈套。”
　　“他是我教父！”哈利怒吼道，“他是因为我才躺在圣芒戈的！现在他有生命危险，我居然只能坐在这里坐以待毙，要是他真的死了，我却不能再他死前见他，我会内疚一辈子的！！”
　　“哈利，不要这样，”罗恩难得冷静的说道：“我们都能体谅你的心情，小天狼星对我们所有人都很好，但你得理智的想想，为什么小天狼星会突然出事？”
　　“我现在就要去，一句话，你们不用跟着我去，我自己去。”哈利的额头上都是冷汗，语速飞快，“我会很小心的，我只是去看看，不会出问题的，而且我们梦境训练了这么久，我有自信即使正面碰上了食死徒，我可以逃脱。”
　　“我陪你去。”大家争执了许久，罗恩最先妥协，而后是赫敏，因为哈利已经快疯了。
　　最后，在三人坚持下，莫丽不得不妥协、
　　莫丽、罗恩和赫敏都喝了复方汤剂，变换成了另外一个人，而哈利则是给自己施了幻身咒后，再披上了隐身衣，做双重保险。
　　四人移形换影到了圣芒戈，一阵扭曲后，空气中忽然出来一声呕吐声，随即立刻压抑了下来。
　　“你怎么样了？”赫敏轻声问道。
　　过了十几秒后，赫敏才听到哈利十分克制的回答，“我还好，我们赶紧进去吧。”
　　圣芒戈里面的圣诞气氛也相当的浓重，但在魔咒伤害科里，却一阵兵荒马乱。
　　四人分批进入了圣芒戈，然后分散走，再到魔咒伤害科集合，哈利紧紧的握着自己的魔杖，迅速跟着赫敏一起朝着五楼走去。
　　“他怎么样了？”赫敏是第一个到五楼的在小天狼星的病房前，她却没有发现卢平的踪影，赫敏抓住一个从里面出来的治疗师就问道。
　　“相当的不好，你是他的家属吗？要有心理准备了。”就在治疗师匆匆的说完走掉的时候，赫敏忽然觉得自己手臂被紧紧的握住。
　　“没事的，他一定会没事了。”赫敏带着哭腔的说道。
　　“莱姆斯呢？”异常沙哑的极低声音忽然从空气中传来，“你有看到他吗？”
　　“没有，他可能又去了壁炉那边？”赫敏轻声说道，“我们现在怎么办？”
　　空气中却没有传来任何的回答，但握着她的手依旧同最初那般紧。
　　“我们去那边坐，”看了好一会儿，赫敏朝着走廊上的长椅走去，“你怎么样了？”
　　依旧没有任何的回答。
　　病房里的人忙碌非常，而病房外的人如坐针毡。
　　赫敏放在口袋中的手指交叉着，口中正无声的念叨着什么，但这一次幸运却似乎没有降临到他们这一边。
　　因为在他们坐下来没有多久，就看到看起来应该是主治疗师的老人摇了摇头……
　　赫敏立刻感觉到自己的手被放开，身边一阵风卷起，隐身衣里的人已经不知到了哪里。
　　“哈利？”赫敏忽然紧张的喊道，但她的声音不敢太高。
　　里面的治疗师成群结队的走向病房门口，赫敏赶紧站起来，朝着门边走去。
　　“他怎么样了？”赫敏捂着嘴，泣不成声的问着带头出来的治疗师。即使已经知道了结果，却忍不住再次证实。
　　怎么会这么突然就……毫无预兆的就……赫敏无法想象哈利的心情。
　　当初不完整的索命咒让小天狼星仍有活命的机会，失而复得的哈利曾经有这么高的想望，如今却再次得而复失……她已经不敢想象哈利的心情。
　　“快跑！”忽然不远处有人朝她奔来，“这里有袭击！”
　　赫敏立刻机警的握着自己的魔杖朝着前方跑去，卢平的速度较快三步两步已经跑到了赫敏身旁，干脆拉着赫敏飞奔起来。“快点！”
　　“这是怎么回事？”赫敏有点喘儿，压低声音对着卢平说道，“哈利也在这里。”
　　“这里有食死徒，比尔和莫丽已经在同他们战斗了，哈利呢？”
　　“我也不知道，他穿着隐身衣。”两人已经走到了后楼梯口，“怎么会有食死徒。”
　　“这是一个圈套，小天狼星怎么样了？他是不是……”卢平和赫敏沿着楼梯跑下去，两人下了两层楼之后，又出了后楼梯。
　　“……他……他……”赫敏哽咽得完全无法说出话来。
　　“……”一阵沉默，卢平率先开口，“他们对小天狼星动了手脚，一开始他们并不想张扬，我发现不对的时候立刻想要给你们报信，但你们已经不在家了，他们后来发现我知道了不对，就对我发动了攻击。我想他们对许多治疗师施了夺魂咒，好了，我要去帮他们，你自己先离开，一切小心。”
　　“我也去！”赫敏坚定的说道，“我训练了这么久，而且我已经成年了。我相信我也可以战斗。况且哈利和罗恩都在这里。”
　　赫敏执意要跟去，卢平没有时间多想，带着赫敏来到了之前发生战斗的地方。
　　比尔和莫丽两人正狼狈的与食死徒对抗，显然被好几个食死徒围着的两人的战斗力已不足，而卢平和赫敏的加入则瞬间让局势有了生机。
　　“罗恩呢？”赫敏在战斗的空余问道。
　　“我们没有遇到他。”比尔回答道，猛的击飞一个食死徒，“这样不行，大家看准机会就跑。不要恋战，这里的食死徒很多。我想这里的战斗已经引起别人的注意了，不要回凤凰社，那里已经不安全了。”
　　“走！”击晕与他们战斗的最后一个食死徒，卢平急切的喊道，“他们快要来了。我带你们去安全的区域。”
　　四人跨过横七竖八的躺在地上的人，匆匆跟着卢平走。但他们没有料到……更大的危险正在前方等着他们。
　　“哈利怎么办？”赫敏跟着另外三人跑得上气不接下气，但神情依旧戒备。
　　“他没有跟你在一起？”比尔喘着气问道。
　　“他穿着隐身衣，我也不知道他去了哪里。”
　　“他现在的战斗水平不在我之下，我们先送你们回去，况且他还穿着隐身衣，见到不对的情况会跑。”
　　凤凰社所有的人都知道哈利的水平已经很好，但是他们并不知道的是，六个月前的哈利的确优秀的可以对付任何一个食死徒，但是怀着孕并且正承受着丧教父之痛的哈利呢？
　　穿着隐身衣的哈利没有被人发现，食死徒朝着赫敏和卢平的方向的时候追去，让他有机会留在原地，无论心脏的位置还是肚子里传来钻心的疼痛却让他无法忽视，沉重的脚步让他走得格外的艰难，纵使知道离开才是最好的选择，却有意识的走进小天狼星的病房里。
　　闭着眼的男人仍然犹如睡着，长时间的躺在病床上依旧使他面容枯槁，瘦的只剩下皮包骨，哈利站在床边，不可自制的颤抖着。
　　他曾经这么努力的想要找到救他的方法，如今却再也没有让他努力的目标。
　　你还没有看到我的宝宝，小天狼星。如果你知道我和西弗勒斯已经结婚，你会跳起来阻止吗？
　　对不起，小天狼星。
　　病房外忽然出来急促的脚步声，哈利愣了一秒，警惕的朝着门侧走去，却看到了罗恩握着魔杖匆匆的朝着病房跑来。
　　“罗恩。”哈利轻声叫了一声。
　　“哈利？哈利，是你吗？”罗恩大声喊道，低垂着的眼睛让人无法看清楚他的眼神。“你在哪里？”接着罗恩伸手朝着声音的方向一揭，银丝般的质感忽然朝着地面滑下去。
　　“小天狼星死了。”哈利轻声说道。
　　“我知道。”罗恩理所当然的说道，让哈利忽然起了一丝不安。
　　“昏昏倒地——”罗恩突然对着哈利展开了攻击。
　　就在那一霎那，哈利猛的跳到了一边，已经变得有些笨重的肚子狠狠的痛了一下。
　　还没有等哈利站定，罗恩的第二波攻击已经朝着他攻来，这一次是反幻身咒和全身僵硬咒。面无表情的罗恩看起来格外的可怖。
　　夺魂咒，罗恩中了夺魂咒。哈利已经没有时间思考到底是解开他的夺魂咒还是打晕他之后逃走，因为走廊里传来紊乱的脚步声，而且人数不少。
　　已经暴露的哈利脸色十分的苍白，额角上的冷汗已经蔓延至整个脸颊，隐身衣在地上，而罗恩的攻击不断。
　　哈利狠了狠心，瞬间打出了一个强劲的魔咒，正巧击中了罗恩的身体，罗恩晃了晃，接着倒在地上。
　　“波特在里面！”三、四个食死徒已经冲到了门口。
　　该死的。肚子里传来尖锐的痛楚正影响着他的神经，好像有什么黏稠的液体正沿着他的大腿往下流去。
　　不！哈利咬紧牙关，他必须立刻离开这里，不然他和宝宝……
　　他绝对不能落在食死徒的手中。
　　拼一下，也许还有机会逃出去。
　　只是现实往往比想象更加残酷，因为即使哈利可以无视肚子传来的和身上已经被食死徒的黑魔法打中后的痛苦，从好几个食死徒中杀出一条血路来，但小天狼星的尸体和正昏迷的罗恩却还在病房里。
　　满目疮痍的病房充满着战斗的痕迹，而战场已经转到了走廊上，被两面夹击的哈利身上已经有着多处伤口，不复以往矫捷的身手和正在不住流淌的血液更是雪上加霜。
　　“波特，停止战斗，不然你的朋友就立刻死去，还有你已经去见了梅林的教父的尸体。”从房间里出来的食死徒揪着罗恩的衣领把处于昏迷状态的罗恩拖了出来，手里的魔杖正指着罗恩的身上，而本该在病床上的尸体却被另外一个食死徒拖到了地上，残虐的食死徒正残酷的笑着对小天狼星的身上下了一道切割咒。
　　“不！”哈利的眼睛顿时红了，毫不犹豫的给了抓着罗恩的食死徒一个阿瓦达索命咒。
　　轰然倒地的沉重声音忽然刺激了双方的战斗。食死徒毫不犹豫的用黑魔法袭击着哈利，哈利也开始放手一搏。
　　……
　　斯内普赶到的时候，哈利正奄奄一息的似乎用着最后力气朝着敌人丢着魔咒，地上血迹狼藉，已经躺了好几个不知是死是活的食死徒。
　　几乎是撑到了极限的哈利机械的战斗着，肚子以下已经没有了知觉，撑了这么久还没有倒下，全凭一股意志。
　　“西弗勒斯，把他抓起来，他已经不行了，快把他带到主人那儿——”话还没有说完，说话的食死徒已经倒在了地上。斯内普怒气勃发的对着攻击着哈利的人毫不留情的攻击着。
　　场面开始混乱一片。斯内普勉强走到哈利身边，与哈利的背相抵。
　　“撑着。”斯内普低声说道，手下的攻击从未停止。
　　“西弗勒斯·斯内普！你这叛徒！”有人高叫道。“通知主人！”
　　“主人会惩罚你的。”有人撩起左手臂的衣袖，朝着手上的黑魔标记按下去。
　　对着与哈利战斗的一众已经受了不同程度伤害的食死徒，已经要保护哈利的决心。斯内普完全占据了上风，一场并不势均力敌的战斗最后伤亡惨重，斯内普杀掉了最后一个食死徒，却发现背后的哈利正顺着他的背滑下去。
　　“哈利，撑着！”斯内普迅速的抱起哈利朝着后方跑去，“想想自己，想想宝宝，想想我！”
　　“宝宝……宝宝……”哈利的双目无神，喃喃的说道，“对、对不起……西弗。”
　　“不要说话，保留着力气，你不会有事的！”斯内普毫无方向的奔着，一切只能靠着□。
　　怎么会这样？他明明叫他一定不能出布莱克老宅。
　　不对，即使不出布莱克老宅，战斗也不可避免，因为小天狼星已经死了，所以布莱克老宅也暴露了。他们根本早有预谋，该死的！他就知道伏地魔今天拖着他就是为了进行这个计划！该死的！
　　“你和宝宝都会没事的！”斯内普抱紧着奄奄一息的哈利，眼眶已经有些模糊。
　　他已经不知道这句话是对谁说。
　　“西弗……西弗……宝宝……”哈利断断续续的说道，“我……我……”
　　“嘘……我带你回去。”不准离开我。
　　“西弗，我很高兴……”你来了。“我……我爱你。”哈利费力的说道，虚弱的几乎感觉不到他的气息。
　　“哈利·波特·斯内普！必须给我撑着！”
　　“宝宝……”
　　“宝宝会没事的，你也会没事的，哈利，必须给我撑着！”
　　哈利大口的喘着气，用尽最后的力气的举起魔杖，又从自己的怀中拿出一个拇指般大小的玻璃瓶。
　　“你在干什么？”发现到这一状况的斯内普立刻吼道，“保留你的力气，我不会让你有事的。”
　　怀里的人执意的拿着魔杖指着自己的头，慢慢的抽出了一缕银白色的如同丝线般的物质，颤抖的把那丝记忆放进去，而做完这一系列动作后，仿佛已经被完全抽空了所有的力气、
　　“谢谢你……西弗，西弗……”
　　斯内普跌跌撞撞的朝前跑去，像是要用尽生命的力气般紧紧的抱着怀中的人，尽管他已经感受不到怀中的人的气息。猛的踢开了一间房间，里面的人皆是一震。
　　“救他！救他！”斯内普朝着房间里的治疗师吼道。
　　“梅林！这、这……”几乎被眼前惨烈的状况吓傻掉的治疗师磕磕碰碰得朝着斯内普跑过来，“你先放下他……”
　　治疗师赶紧拿着魔杖对着浑身是血的哈利检测，但这人……这人明明已经……
　　“先、先生……他……他已经……”看着浑身散发着阴暗气息的男人，治疗师说不出完整的话来
　　“不可能！”斯内普怒吼道，“你肯定错了，快给他检查，不然……”斯内普拿着魔杖指着治疗师。
　　“可、可是……他真的已经……”
　　“滚！你给我滚出去！”
　　治疗师跌跌撞撞的走出了弥漫着死亡气息的房间，里面的人疯了……
　　怎么可能，怎么可能。
　　看着苍白毫无血色的脸庞，斯内普怔怔的走向前去，伸手抚着自家爱人的脸庞，冰凉的手掌下仍有着柔软的余温。
　　你答应过我会陪着我的，哈利·波特·斯内普！一直到最后的。该死的你忘了你曾经说过什么吗？
　　一道又一道的治愈魔咒朝着床上仍有着几分温热的身体打去，而床上的人身上却再也没有一丝的变化。
　　“不——”如同野兽般的哀鸣响彻了整间房间。
　　☆ ☆ ☆
　　“不！”斯内普大吼着弹坐了起来，大口大口的喘着气，他的右手心被两只温软的手一起握着，在他醒来的一瞬间反射性的紧紧握上了那两只手，怎么回事？由于刚醒来，斯内普的意识还有点混乱。
　　他刚刚……
　　“西弗，你醒来了？你睡很久了”哈利惊喜的看着斯内普，“咦，你的眼角那是什么东西？。”
　　斯内普茫然的用那只没有被握住的左手抹了抹脸颊，湿漉漉的还带着温热的痕迹让他怅然若失。
　　“你还在……”斯内普努力平复着自己的情绪，轻声的看着一脸担心的哈利，眼角里再次开始一阵温热。
　　“我当然还在，西弗你在开什么玩笑，你怎么了？”哈利不解的问道。
　　“没有，只是做了一个噩梦而已。”
　　“没事，没事，只是做梦而已，你睡很久了，饿了吗？我去拿点东西给你吃。”
　　就在哈利准备转身离开的时候，斯内普狠狠的抓着哈利的手，声音嘶哑的说道，“不要去，不要离开我。”
　　“怎么了？”哈利茫然的问道，看着斯内普有些失控的表情，哈利慢慢的靠近斯内普，轻声说道，“好吧，好吧，我就在这里，哪儿也不去。”
　　“永远。”
　　“当然！”哈利不知道为什么斯内普会有这样的表情，但他依然笑着吻上了斯内普脸颊上控制不住的晶莹液体，“我现在可是个斯内普。”
　　☆ ☆ ☆
　　“今天宝宝怎么样了？”斯内普柔声着坐在窗边的爱人。
　　“宝宝很好啊，你看看，原来四个月的时候肚子才大了一点点，现在已经大了一圈！”哈利兴奋的抓起斯内普的手，朝着自己的肚子摸上去。“我想圣诞节的时候，他会比现在更大。”
　　“嗯，你要有心理准备，以后会变得更大。”
　　“他们会不会发现啊？”哈利傻笑着看着自己的肚子。
　　“不会。”永远都不会。
　　但我们会永远的在一起。
　　☆ ☆ ☆
　　“他会醒吗？”
　　“不知道。”
　　“你早上不是说……”
　　“……对不起，我想我们无能为力。”

　　梦境里的探索

　　“你在干什么？”
　　低沉的声音忽然从身后响起，哈利猛的回头，附赠一个大大的笑脸，“西弗，你来了？”哈利朝着斯内普的方向伸出一只手，斯内普面目表情的走上前去，宽大的手掌轻轻握上了介于少年与青年之间的纤细的手。
　　“你这是在……干什么？”斯内普的声音轻柔，却让哈利有点儿不寒而栗，哈利眨了眨翠绿色的大眼睛，不明白自己又怎么得罪这位亲亲教授。
　　“我在寻找证据。”怎么也想不明白斯内普究竟想要表达什么的哈利只好照实说道，“今天我们出去碰上了德拉科·马尔福，然后我们跟踪他到翻倒巷。”
　　“……不要以记忆作为你的梦境基础，这很危险，我想我有重复过好几次。”斯内普的手突然狠狠的捏了一下在自己掌心里的手，露出了一口并不算白皙的牙齿。
　　“嗷——”哈利吃痛的喊了一声，却依然坚持道：“可是，这很方便。”哈利的声音里有着浓浓的困惑，“这甚至比冥想盆更加的有用。”
　　而事实证明哈利是对的，因为往后的日子邓布利多确实带着哈利进入梦境寻找记忆中出现的盲点。只是这种做法，斯内普并不赞同。
　　“如果你分不清楚梦境和记忆呢？”斯内普几乎不含任何感情的说道，古井无波的语气让人听不出来他潜在的真实心理。
　　“你的意思是，如果我分得清楚，甚至知道我所要达到的目的，我是不是就可以用？”哈利狡黠的看着斯内普，翠绿的眼睛中似乎泛着一股清亮的光。
　　“波特，我觉得你越来越……不听话了。”斯内普的手恶劣的抚上了哈利的腰际，“我的询问并不是为了让你……钻我话里的空子。”
　　“哈哈……不要摸那里，西弗，”哈利一边笑着闪躲着斯内普的恶意戏弄，一边试图推拒着斯内普让他远离自己一点，但很快的，他就弃械投降的跌进了斯内普的怀里。“这件事真的很重要，”哈利的声音忽然变得很坚定，“马尔福一定是在谋划什么，我总觉得如果我不弄清楚这件事，我会后悔的。”
　　“如果你真的可以认清这是记忆的话。”沉吟了一会儿，斯内普最终妥协道。
　　“你知道马尔福在忙什么吗？他……是不是加入了食死徒的阵营？”哈利若有所思的问道。
　　“……”斯内普的脸忽然变得黑沉，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，并不想要回答这个问题。
　　“你知道的是不是？”哈利着急的抓着斯内普的衣服，大声的问道。“他想要干什么？他真的加入了食死徒的阵营？他甚至还没有成年！是不是因为他的父亲进入了阿兹卡班？”
　　一时间哈利犀利的触觉几乎把所有的事实都猜对了，让斯内普回答也不是，不回答也不是。即使想要隐瞒，似乎也不能。
　　“黑魔王想要他杀死邓布利多。”斯内普干巴巴的说道。
　　“梅林！怎么可能？他怎么可能杀死邓布利多，”哈利紧紧的揪着斯内普胸前的衣服，他吃惊的看着斯内普，仿佛斯内普正在说什么笑话，“不对，我的意思，他真的要杀死邓布利多？”
　　斯内普不答话，似乎已经开始懊悔刚才对哈利说的话，而刚才的话已经到了极限。
　　连杀掉邓布利多这样的事情，都要让一个未成年的少年去做，伏地魔根本已经疯了吧。
　　“他是疯了。”斯内普冷笑道，哈利这才发现自己顺口把心里的话说出来。“他早就是一个疯子，就在他妄图想要干掉一个刚满一岁的你之前。”
　　“……可是，这怎么可能？”哈利依旧处于惊恐的状态，“……所以，邓布利多也知道？”斯内普知道，等于邓布利多也知道，哈利理所当然的说道。
　　斯内普再次沉默的看着他，让哈利的情绪渐渐开始冷静下来。
　　“所以，邓布利多真的知道，”哈利继续猜测道，“所以，他这是并没有放在眼里？还是另有别的目的？我猜不是第一个。”
　　“够了，波特。”斯内普打断道，“我想邓布利多不会想让你知道这些。”
　　斯内普矛盾的看着哈利，既对他的敏锐感到欣慰，同时又开始烦恼哈利几乎全对的猜测，因为这会让事情变得更加的复杂。
　　哈利忽然冷哼了一声，非常不高兴的说道：“我姑且就当邓布利多没有把一个小小的马尔福放在眼里，但是他即使真的不怕马尔福，但是至少要防备什么的吧？”
　　“你想说什么？”斯内普轻声问道。
　　“我猜，”哈利低声说道，“今天马尔福去翻倒巷就是要对这件事情做准备。因为他如果返回霍格沃茨之后，他几乎无法出校了。嗯，如果要到学校外面，他也只能在去霍格莫德的时候。”哈利心里对霍格莫德打了个记号，他绝对不会让马尔福得手的。
　　“你最好不要搅局，”斯内普瞪着面前踌躇满志的少年，提高声音的警告道，“邓布利多有他自己的计划。”这话一出，斯内普差点要咬上自己的舌头。
　　那他一定会把这个计划挖出来，不管是什么，因为事情好像永远不会这么简单，而且这件事很危险，哈利心里并不舒服，因为他有不好的预感，如果放任马尔福去做这个任务，那么最终结果并不是他想看到的。
　　“……怎么可能，”哈利目光炯炯的看着斯内普，忽然笑着说道：“虽然我不知道邓布利多到底在打算什么，但是我会阻止马尔福的行为，我想……这并不冲突吧？所以，我们就从现在开始寻找马尔福在计划什么吧。”
　　“……”对于一个怎么都说不通的固执少年，斯内普几乎无法去阻止他，如果是以前，斯内普可以立刻打晕他然后对他一忘皆空，但是他并不想这么做。
　　无论出于哪个方面。
　　他甚至不赞同邓布利多的计划，也许他要努力的去寻找能够阻止这一场如果继续下去，就注定是悲剧的方法。
　　其实你的心里比较认同眼前这个人。斯内普听到有一个声音小声的说道。
　　“好吧，如果你想这么做的话。”斯内普最终点点头，说不定凭着努力，他们可以一起扭转这场悲剧。
　　他从来没有这么迫切的希望他们可以一直在一起。
　　☆ ☆ ☆
　　“你的意思是，你现在想知道马尔福到底想要维修什么？”赫敏可以压低声音说道。
　　赫敏在哈利到来之后的一个星期也来到了布莱克老宅，对于梦境训练，比她想象中要来得兴奋，因为她比其余两人更快明白梦境训练的潜在意味着什么——哈利是在进入梦境训练很久以后，被作业、课业与各种练习压迫了好几回后，才深刻的明白了这个道理。
　　“这简直就像梅林给我们开的金手指。”赫敏曾经高兴的说道，而那时候罗恩的表情十分的精彩。
　　“那你有线索了吗？”罗恩打了个呵欠，昨天晚上他又被比尔捉去梦境训练，虽然很有趣，而且他并不想拖其他人的后腿，但是这并不与他现在有点困倦的状态相矛盾。
　　“在霍格沃茨里面，我可以肯定，或者是霍格沃茨里面的固有的什么已经坏掉的东西，因为很快我们就要回霍格沃茨了，他不可能从霍格沃茨出去，还有他曾经说过不能拿给博金修理，只能靠他自己。”哈利飞快的说出自己的想法，接着看着两人的表情。
　　“他可以在我们去霍格莫德的时候出去。”赫敏迅速的指出其中的问题。
　　“所以我想，我们需要在霍格莫德时候跟着他，而且是每一次。”哈利不甚愉快的说道。
　　而罗恩更是苦着一张脸，“……你在开玩笑吧，你想想看我们本来就已经很累，我们已经是N.E.W.Ts的学生了，这肯定比五年级更要来的紧张，好不容易可以在这样的日子放松一下，你居然还要我们……跟着那个该死的马尔福？”罗恩痛心疾首的哀号着。
　　“……你还有更好的方法吗？”哈利凉凉的问道。“而且不止霍格莫德。”
　　“什么意思？”罗恩惊悚的看着哈利，“你还想干什么？”
　　“……既然马尔福要在霍格沃茨修理什么，他一定会想办法在空余的时间里去找那个东西，然后做出修理。”赫敏顺着哈利的思路说道，“所以我想我们也要在霍格沃茨监督他，先找出他修理东西的位置，就是他去的不寻常的地方，或者是……一直待着的地方，我们可以用活点地图。”
　　“那要不要弄一张他的课表？”罗恩语气不怎么好的说道。
　　“……好主意！”哈利拍了拍罗恩的肩膀，笑得很“这件事你去办？”
　　“……哈利·波特！”罗恩恶狠狠的盯着看似一脸无辜的哈利，“要去你自己去！”
　　“那你到时候负责监视马尔福？”哈利不甘示弱的回瞪着罗恩。“马尔福的课表很容易弄得到。”哈利耸耸肩，让两人都有种感觉，这件不太容易的事情在哈利的眼里不值得一提。
　　“到时候再说！”罗恩没好气的说道。

　　梦境外的分析

　　收到一张有两门不及格但是其余七门课程都是优秀的O.W.Ls证书的第一反应会是什么？只能说，某人在瞄到成绩的第一时间就反射性的翻了过来，有成绩的那一面直面地板，把心虚的表现发挥到了淋漓尽致。
　　“你怎么了？”某人动作太大，让原本只注意到自己的那张O.W.Ls证书的罗恩和赫敏都不解的看着他。
　　“……没有，我太紧张了。”哈利僵硬的笑了笑，接着缓缓的开始把成绩单往自己的那面翻去。
　　“……啊，还好，除了魔法史和占卜课不及格，其余七门都过了！！”罗恩欣喜的说道，“你们呢？让我猜猜，赫敏一定拿了十一个优秀！”
　　“没有，”赫敏的表情有些微妙，语气也有些沮丧，“我的黑魔法防御术是良好。”
　　“……”哈利和罗恩两人都没说话，彼此对看了一眼。最后还是赫敏忽然放下了成绩单，接着打破了这片刻的沉默。
　　“哈利，你怎么样了？你刚才好像很紧张的样子，应该没有什么大问题吧？”赫敏关心的看着哈利。
　　“唔，我和罗恩一样，就魔法史和占卜课不及格。”哈利含糊的说道，眼睛闪闪烁烁的不敢直视两人。
　　“让我看看！”罗恩一把抢过了哈利的成绩单，让哈利猝不及防脱手而出，罗恩漫不经心的看着一眼，接着——
　　“哇——”伴随着一声夹带着惊悚和诧异的声音，引得本来没有出现在客厅里的人都纷纷的朝客厅涌来，“哈利……哈利……你……”罗恩结结巴巴的看看成绩单，又看看一脸通红的哈利。
　　“怎么回事，谁让罗恩叫得如此的惨烈？”比尔兴冲冲的跑了过来，接着金妮也从楼梯走了下来……
　　哈利一把抓过自己的成绩单，紧紧的拽在自己手心里，好吧，他知道自己是因为作弊在能够拿这么多的优秀……罗恩也不必这个样子啊啊啊！
　　“怎么回事？”赫敏没有看到哈利的成绩单，只能疑问的看着两人，而其余人都纷纷不解现在的状况。
　　“其实也没什么……”哈利低着头，嘀嘀咕咕的说道，“其实就是我的复习时间比较多而已……你不要这么大惊小怪。”
　　“……什么叫不要这么大惊小怪，除了那两门不及格你其余都是优秀啊啊啊！！”罗恩咆哮道，看着哈利的目光像看着一只怪物一般。
　　“啪——”赫敏狠狠的拍了罗恩的肩膀一掌，“罗恩，这很正常。”赫敏林所当然的说道，“哈利五年级的确比你认真百倍，而且在他有这么多时间的情况下，但是……”她的眼睛又看向哈利，“魔法史你是怎么回事？”
　　“……”哈利的脸色忽然变得有些苍白，褪色之快让在场的人士基本都明白了事情不对劲，但是真正联想到那天发生什么事情的人并不多。
　　“嗯……”赫敏也意识到自己说错话了，接着上前给了哈利一个拥抱，“无论如何，恭喜你，哈利！”
　　“谢谢！”哈利努力让自己的声音听起来没有异样，想要撑起一个笑容，但最终还是在尝试了好几次之后，宣告失败。
　　“哎呀，”罗恩忽然大声说道，“看来我们的N.E.W.Ts也不用愁了，毕竟哈利效果明显。我觉得我再努力看看，估计也有这样的效果。”
　　“……”全场一阵寂静。
　　“罗恩，”赫敏阴测测的声音突然在罗恩的耳边响起，“你好像……落后得有点多，看来你不是需要努力一点，而是要倍加努力，”赫敏顿了顿，“放心吧，我会给你预留出魁地奇训练的时间的。”
　　“……”罗恩哭丧的一张脸委屈的看着赫敏。
　　☆ ☆ ☆
　　直到这天，小天狼星昏迷不醒的这件事，仍然是哈利的埋伏在心里的一颗定时炸弹，即使哈利努力想要面对想要从中走出来，但这件事带来的阴影却不是这么容易消除。
　　哈利从梦境里走出来后，态度相当的积极，虽然他和斯内普闭口不停梦中的情况，却也并不再畏惧的向斯内普说出那天晚上发生的事情，其实在哈利的潜意识里，凤凰社里的人都是可以信任的人，但哈利却不知道自己的这种状况是否应该当着所有人的面说出来。所以他首先选择向斯内普询问这件事，而且斯内普如果也不清楚，那么斯内普肯定会告诉邓布利多，那么问题就更加容易解决。
　　由此可见，在哈利的心里，霍格沃茨的校长还是趋近无所不能的。
　　那件事情的发生，首先最让他无法理解的是，到底那天晚上的事情是梦境还是其余别的什么东西，他明明用了区分梦境的方法来鉴别那天晚上在他脑子里出现的事情，但是最后还是着了伏地魔的道。
　　“我可以很明确的告诉你，黑魔王并不知道梦境训练的存在。”斯内普冷静的开口，“所以那天的事情应该不是梦境，那么你无法用梦境方法辨别出来就可以解释的通。”
　　“其实……我在考O.W.Ls之前，伤疤曾经痛过几次，”哈利下意识的抚上了自己的额头，“但是我并没有在意，结果在考魔法史那天……”哈利的声音越来越轻，斯内普沉默的看着带着自责的男孩，接着伸出手把男孩揽进自己怀中。
　　“这件事应该是一个巧合，”斯内普尽量使自己的声音变得温和，甚至带了一点他也没有察觉到的温柔，却让哈利异常的受落，“你们的脑子不知道因为什么而能够产生连接，所以黑魔王应该是在里救下亚瑟的时候发现了这个事实，之前我一直在让你练习大脑封闭术，但是O.W.Ls让你的压力倍增，才让他钻了空子。”
　　“所以，那段看起来真实发生的事情到底是什么？”哈利乖乖的靠着斯内普的肩膀，纠结的问道。出来梦境后，他自己想过很多次，如果真的是梦境，他绝对不可能鉴别不出来，这时候他才怀疑这段其实并非梦境。
　　而事实正如哈利所想，但超出了哈利对事情的认知范围。
　　“我想是黑魔王造出来骗你的记忆，然后通过你们两个人的连接让你知道小天狼星‘出事’，所以你无法用梦境规则去鉴别它的真伪，毕竟记忆不同于梦境，记忆不可改变。但如果像你之前那样，用记忆的映射作为梦境的映射，只要是梦境，还是能够鉴别的。所以，我说这事情应该是个巧合，即使你不清楚梦境规则，你还是会被他骗到。”斯内普搂紧了哈利，轻声安慰道。
　　两人都沉默了下来，斯内普等着哈利消化刚才两人的对话，片刻后，哈利才低声道：“我那天还是很冲动，如果我再证实一下，说不定事情就不会发生。”
　　斯内普轻皱着眉头，看着沮丧着一张脸的男孩，“你不是说那天你问过了克利切，接着克利切撒谎骗了你。”
　　“嗯，因为我以为一个家养小精灵是不会背叛他的主人。”哈利不怎么甘心的说道。“所以我还是太大意了。”哈利非常的郁闷，他对家养小精灵这种生物并不怎么了解，虽然他们很吵，会用头撞墙，会自虐，但是克利切的行为让他对家养小精灵的忠诚产生了大大的怀疑。
　　“我们那天在开会，”斯内普低声说道，“我们开会的时候会设下各种防御魔咒，所以根本没有察觉到你曾经用壁炉对我们喊过话。”所以哈利找不到其他任何人，而克利切信誓旦旦的说着那样的话，整件事情看起来那么的紧急……种种原因才酿造了那天的事故。
　　斯内普并不希望男孩过分苛责自己，毕竟对一个未满十六岁男孩来说，无论他有多聪慧，无论他接受过多少训练，始终还是一个未成年人，他欠缺了对事情周全的考虑，对事情的经验，他背负的东西已经超过了同龄人的一大截，即使这些他需要背负的事情有很多都是他们一手造成的，所以男孩需要的是并不是自责。
　　有时候，他很矛盾。其实邓布利多的影响比他自己想象的还要大，是在不知不觉中，老人的理想把他潜移默化了。尤其是老人最近从一次生死边缘走出来，而这次的凶险远远超过了斯内普的能力范围，事情的走向并不好，老人在赌，用生命做赌注，沉重得让人不知所措。他心里知道这种影响其实并不差，但是他的生命里有了另外一个人。
　　“我的大脑封闭术还是需要努力练习，而且我会时刻保持警惕的。”男孩的表情带着一种前所未有的坚定，“我绝对不会让这样的事情再次发生。”
　　幸好还有他，他们可以一起面对接下来不知明暗，但前路却一定万分艰辛的未来。斯内普轻吻着男孩的发端，把男孩毛茸茸的头埋进自己的胸膛。有些事情他们身不由己，但是两人的感情却是他们唯一能确定的东西。
　　“嗯。”斯内普轻声回答道，“放心，不会。”

　　梦境外的别扭

　　开学已经好几天，而就在选课确定的当天，哈利也拿到了马尔福的课表。
　　“罗恩，我拿到了，”哈利拿着那张印着斯莱特利标志的课表在罗恩面前晃了晃，笑眯眯的看着一脸吃瘪的罗恩，“按照我们原定计划，监视马尔福的计划就交给你了。”
　　“我什么时候……”罗恩还想要辩解几句，却被赫敏毫不留情的打断。
　　“你是怎么拿到的？”赫敏伸手拿下马尔福的课表，仔细的看着上面的课程。
　　“嗯，这个嘛，你们觉得呢？”哈利似笑非笑的说道，这难道还不明显吗？谁能有本事在选课定下来的当天拿到学生的课表。
　　“我觉得肯定不是麦格，她肯定不会毫无理由的把别院学生的课表给我们。”罗恩脱口而出。
　　哈利狠狠的翻了个白眼，没好气的说道：“肯定是斯内普。你们难道忘记了麦格几天有多忙吗？她怎么可能有时间收集别的院的课表。”
　　“……斯内普怎么会愿意给你？”罗恩表情夸张的看着哈利，好像斯内普会如此善意如此简单就把斯莱特林的学生是一件异想天开的事情，“你确定不是你穿着隐身衣去斯内普那儿把课表偷出来的吧……喂喂，你那是什么表情？！”
　　“……”说实在的，哈利已经不知道现在自己脸上是什么表情。
　　好吧，也许以前哈利向斯内普要这种东西绝对是痴心妄想，但是现在，哈利在斯内普那儿根本是要什么有什么，要一份课表还不是手到擒来。连施展美人计都省了。
　　“所以，你确定这是马尔福的课表？”赫敏扬起手里的那张课表，再次得到了哈利一个白眼。“好吧，这张课表的课程有点少。”
　　“嗯？我看看？”哈利拿过那张课表开始查看，从斯内普直接给他之后，他还是第一次去看这张课表。
　　从另外一个方面来说，哈利给予他新任的黑魔法防御术教授百分之三百的信任。
　　“上面只有四门课程，魔药学、变形学、草药学、黑魔法防御术。”赫敏皱着眉头说道。
　　“其实我们的课程也不算多，”罗恩轻声嘟囔道，“你以为谁都像你那样……”赫敏锐利的目光直接让罗恩闭上了他的嘴。
　　“这有什么不对吗？”哈利不解的问道，他的课表上的课程也不算多，只比马尔福多一门魔咒学，其余的他统统都放弃了。
　　“虽然你们并不想承认，但马尔福的确是一个优秀的学生，记得吗？他的成绩总是在年级的前面——”
　　“他总是稳稳的跟在你的后面。你的意思是……”哈利若有所思的看着赫敏，得到了赫敏肯定的答案。
　　“他可以用这些空余的时间去做任何他想要做的事情，”赫敏沉吟道，她把罗恩的课表摊在自己的面前，开始对着两张课表指指点点，“我想想，黑魔法防御术、魔药学和变形学，我们是跟他一起上的，草药学我们跟赫奇帕奇一起，但是他上草药学的时间是在我们上魔咒课的时候，所以，这一切倒是变得简单了。”
　　罗恩一脸茫然的看着赫敏的动作，不明白为什么他连自己的课表都不知道塞在哪里，而赫敏却能准确的从他的书包里翻了出来。
　　“等等，你为什么不拿哈利的课表。”罗恩哇哇叫道。
　　“有区别吗？”赫敏头也不抬的说道。
　　“喔，那倒没错。”罗恩理所当然的点点头，他和哈利的课表是一样的没错。
　　蠢。哈利默默的扭头，试图掩盖自己已经因为忍笑而变得扭曲的脸。
　　“好了，”赫敏把课表递回给罗恩，“哈利，你还不把活点地图拿出来？”
　　看着赫敏脸上很温柔的表情，罗恩傻乎乎的接过课表和活点地图，直到把这两样东西塞到书包里好一会儿，罗恩才彻底反应过来。
　　啊啊啊——他不要监视马尔福啊！
　　“哥们儿，辛苦了。”哈利拍了拍罗恩的肩膀，一脸正经的憋着笑，很是痛苦。
　　☆ ☆ ☆
　　“你今天为什么扣我的分？”哈利控诉的看着斯内普，一脸不高兴。
　　“你还在意那点分数吗，波特？”斯内普懒洋洋的说道，“听说你成了魁地奇队的队长？”
　　“等等，这是两码事，你先回答我。”哈利并没有被斯内普糊弄过去，而且……非常的坚持。
　　“这几年我扣你的分还少吗？”斯内普的意思很明白，现在才来秋后算账也晚了吧？
　　“……”斯内普的脸皮为什么会如此的……厚，他真的非常非常的好意思！
　　“我劝你把魁地奇队的队长给辞掉，”斯内普似笑非笑的看着哈利红一阵白一阵的脸，愉悦的说道，“相比起那些根本没有什么意思的虚名，我觉得你还是把时间放在别的更有用的东西上。”
　　如果那些是虚名为什么你扣分完全不手软，还拼命给自己学院加分数啊？！
　　哈利气鼓鼓的看着双重标准的斯内普，但却不得不承认斯内普的话是正确的，那些东西本来就是虚名，根本不值得一提，把时间花在如何得分上面，不如努力的在梦境训练中提高自己的能力。
　　更何况按照现在的局势，他能不能顺利的读到七年级还是未知之数。
　　“我会辞掉魁地奇队长的职务，但是我还是会代表格兰芬多出赛。”哈利扬起下巴挑衅的看着斯内普。
　　“我又没有阻止你。”斯内普轻笑的看着哈利，眼中的意味不明。“注意你的新任魔药教授，波特。”
　　“什么？”斯内普跳跃问题的速度太快，让哈利完全衔接不上，“你为什么不叫我哈利，西、弗？”
　　斯内普的嘴角抽了抽，直接忽略了哈利不经大脑的问题，“我想邓布利多让斯拉格霍恩回来代替我的职位并不是表面上这么简单，他不是经常举办一些无厘头的聚会吗？你还是不要拒绝的好。”
　　“……”什么意思？
　　“听说你已经拒绝了一次了？”斯内普径自说道，“不要怕浪费时间，反正……的时间有很多。”
　　喂喂，能不能告诉他斯内普现在到底想要说的重点是什么？
　　“邓布利多让你星期六晚上去他办公室找他，口令是酸味汽水。”
　　“西弗，你是不是不高兴？”哈利小心翼翼的问道。
　　“我什么时候说过我不高兴？”斯内普面无表情的反问道。
　　他能说是他的直觉告诉他的吗？但他还是无法理解到底斯内普在不高兴什么。
　　“还是你心情不好？”哈利继续猜测道。
　　“够了，波特，”斯内普站起来，压低声音道，“我要说的已经说完了，现在开始梦境训练。”
　　“不说清楚今天就不要梦境训练。”哈利狠狠的抓上了斯内普的手臂，用力一拉，由于惯性，斯内普被拉倒在沙发上，而哈利的动作也很直接，利落的制住了斯内普的动作，骑在斯内普的腰上。
　　“你想要我说什么？”斯内普一脸看似很好商量的表情，却让哈利莫名的觉得不对。
　　“你今天怎么了？”哈利的眉头拧得死死的，双手压制着斯内普的肩膀作为支撑点，俯视着观察着斯内普脸上细微的表情。
　　“我怎么不知道我今天有什么不对？”斯内普轻笑的看着哈利，完全没有要起来的意思。
　　“西弗！”哈利恼怒的吼道，“不要瞒着我，任何事！”
　　斯内普深邃的墨黑色眼睛一动不动的盯着俯视着自己的人，脸上几乎没有任何表情。
　　“邓布利多会给你单独授课。”斯内普声音平板的说道。
　　……莫非斯内普吃醋了？哈利不着调的想着。“我知道啊，你不是也早就知道了吗？所以，那又怎么样？”
　　“他并没有告诉我他的课程内容。”
　　……这次真的不是他要误会斯内普在吃醋，而是斯内普的表现和话语真的很……无论如何都误导他朝着那方向奔去。
　　“我还没有去上课。”所以他也不知道课程内容，“他不告诉你，我会告诉你的。”哈利很有义气的说道拍拍自己的胸脯，大有让斯内普绝对放心的意思。
　　“……笨蛋。”斯内普似乎察觉到哈利的想法，随即表情变得十分不自然，他僵硬的说道，“把你脑子里那些不合时宜的想法丢掉。”
　　“……”好吧，他就知道斯内普并不是一个因为这样就莫名其妙吃醋的人，吃得还不是他的醋，而是一个年龄都足以当他们增曾祖父的老人……虽然这更类似于小朋友为了长辈的注意而争风吃醋。
　　“他有很多的计划，”斯内普轻声说道，“每一个都超乎我们的想象。他既然决定亲自对你授课，就说明他要你做的事不简单。”
　　看到斯内普凝重的表情，哈利不由自主的点点头。
　　虽然他曾经对邓布利多要亲自对他授课很兴奋，但现在看到斯内普沉重的样子，让哈利的心情也开始有了变化。
　　他的责任，似乎又要增加了。但他现在却很高兴。
　　于是，某人还能更别扭一些吗？

　　梦境外的示好

　　第一节魔药课，由于有斯内普的“小帮助”，哈利很荣幸的得到了斯拉格霍恩的赏识，并且得到了据说很难熬制的福灵剂一小瓶。
　　“你完全继承了你母亲所有在魔药上表现出来的天赋！”斯拉格霍恩难以自制的说道，大力的拍了拍哈利的肩膀，这位看起来情绪已经不能自已的教授毫不掩饰对魔法界这位鼎鼎大名的“黄金男孩”的偏爱。
　　哈利自然也非常非常激动的把福灵剂小心翼翼的收好，满是崇拜的看着斯拉格霍恩，尽管他认为自己的表演像个傻瓜。
　　“哈利，虽然得到福灵剂是一件令人振奋的事情，”看到哈利的表情，就连罗恩也忍不住翻了个白眼，“你能不能合拢你的嘴，你现在的样子看起来有点傻。”
　　“哈利，你不觉得你的演技有点浮夸吗？”赫敏凑到哈利的耳边小声的说道，“……你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　所以说，永远不要小看赫敏观察入微的能力，当然除了细心之外，还需要找对方向，显然这次赫敏看对了这次哈利没有来的示好的方向。
　　幸好哈利也没打算瞒着两人，毕竟他之前的梦境训练已经蛮了这么久，要是再这样下去，即使两人都似乎能够理解他，他还是很愧疚的。
　　“嗯，第一，跟教授打好关系其实无碍，”哈利抓了抓被魔药的烟雾浸染得有些黏腻的头发，微微的顿了顿，“第二就是，斯内普说邓布利多会给我单独授课。”
　　“……什么？”罗恩诧异的盯着哈利，但依旧压低声音说道，“邓布利多会给你亲自授课？”
　　“嗯，就在星期六的晚上，”哈利点点头，接着一脸神神秘秘的靠近二人，“我会告诉你们他给我讲了什么内容的。”
　　“但是，那又跟你对斯拉格霍恩示好有什么关系吗？”赫敏毫无头绪的看着哈利，一脸难以理解的表情。
　　“……这个，是斯内普告诉我要和斯拉格霍恩打好关系的。”
　　“……斯内普？”赫敏脱口问道，“你能不能把事情说清楚一点？”赫敏的声音微微带着点恼怒，显然以为哈利在故意隐瞒什么，但很显然的是，就连哈利也不清楚斯内普让他这么做的真正原因。
　　“冷静，”哈利连忙安抚道，“其实我真的不知道到底为什么，听斯内普的意思好像是与邓布利多的亲自授课有关，但是问题是，连斯内普也不知道邓布利多要给我讲述怎么样的内容。”
　　“所以，一切只是为了未雨绸缪？”赫敏总算明白了为什么哈利的表情也如此的茫然，还有那崇拜者的演技如此的不自然。
　　“大概就是那样没错，”哈利心里舒了一口气，总算摆平了这两人，“斯内普给了一份魔药笔记给我，”见赫敏和罗恩霎时间还处于半懂不懂的茫然状态，哈利迅速的转移话题，他从书包里开始掏，终于在摸出了好几本书后，拿出了一本小笔记本。“很有用。”这本东西是他在梦境课堂中魔药训练所自己写下来的总结，哈利撒了一个无伤大雅的小谎，顺手在本子上运用了复制成双，接着分别递给两人。
　　“有这种东西，怪不得你的O.W.Ls的魔药是优秀。”罗恩结果本子，两眼放光的看着哈利。
　　喂喂，他那是实力啊实力啊好不好！不要说的他真的是在作弊啊，他也是有付出很大的努力和决心的！
　　哈利摸了摸鼻子，并没有把心里的话说出来。“主要是这里有这一年的魔药笔记，可能与书本上所教的略有不同，不过绝对有用。”
　　……所以，跟着斯内普混会比较好吗？无论是梦境训练还是魔药训练，都让哈利会有这么大的进步。
　　但请记住一件事，不是谁都能忍受那位前魔药教授身上所散发出来随时能够冻死人的寒气。
　　☆ ☆ ☆
　　如果问哈利讨好一个教授有什么心得，哈利肯定会茫然的告诉你，其实他也不知道，但是总归哈利在拍斯拉格霍恩的马屁的时候，都没有一不小心就拍在马腿上，所以，哈利很快就成为了斯拉格霍恩的得意门生，斯拉格霍恩恨不得天天拉着他到处炫耀，因为在他教导下又出了一个魔药天才。
　　不过格兰芬多近年来的魔药成绩倒是好了不少，以往能有一个学生能完成他的任务就很不错了，也不知道是不是因为有哈利在的缘故，反正格兰芬多的学生的魔药成绩是真的好得让斯拉格霍恩见牙不见眼。
　　心情大好的斯拉格霍恩自然非常爽快的签下了哈利和赫敏请求去禁书区查看一些他对魔药材料药性中存在的疑问的放行条，并且高兴的告诉两人，他们无论什么时候想要去禁书区都可以来找他要放行条，不懂的还可以来问他，“格兰芬多会因为有你这么一位勤奋刻苦并且对于知识充满渴求的的学生而感到骄傲的。”
　　嗯，其实他也这么认为的。
　　哈利两眼亮晶晶的看着斯拉格霍恩……手里的放行条，像是得到了什么至宝般，仔细的折叠起来，贴身收藏好。
　　“太感谢你了，斯拉格霍恩教授，我真不知道要怎么感谢你才好，我这一次肯定会有很大的收获的！”哈利用欢快的语气说道。
　　☆ ☆ ☆
　　“你让斯拉格霍恩给你开了禁书区的放行条？”斯内普嘴角抽搐的看着笑得一脸人畜无害的男孩，“看起来你们俩的关系很不错嘛？”
　　“当然不会有我俩的关系好！”哈利蹭在斯内普的身上，大大的在斯内普脸上啵了一口。
　　“……哈利·波特！”斯内普恨恨的擦掉脸上的口水，恶狠狠的盯着眉眼笑得像小狐狸的哈利。
　　“好吧，我不应该拿我俩的关系和那个虚荣的斯拉格霍恩比。”哈利非常诚恳的承认错误。
　　“……”斯内普的脸开始有了半分扭曲，也许一个昏昏倒地会比较适合眼前这个男孩。
　　“好啦，”哈利软软的伏在斯内普的肩膀上，“我不是早就对你说过我要去禁书区吗？现在斯拉格霍恩肯给我开，那不就表示我不需要麻烦你了吗？而且还能与斯拉格霍恩打好关系，这不是一举两得吗？”好像本来就是某人告诉他要注意斯拉格霍恩的，难不成某人现在改变了初衷？哈利囧囧的想道。
　　“禁书区有许多危险的书，”斯内普冷冷的说道，“而且你有没有确定你需要的书籍。”
　　“……呃，没有。”哈利低下头，纠结的玩着手指，“我不知道禁书区里面有什么，但是大致的方向我知道。”
　　斯内普冷哼了一声，用飞快的语速说道，“霍格沃茨的图书馆是整个英国魔法界中藏书最多的地方，你觉得你能够这么容易就找到你想要的东西？”
　　“赫敏会帮助我的，她在寻找书和资料这些方面是能手。”哈利讷讷的说道。“所以我一定可以找到的，西弗，你知道这对我来说有多么的重要。”
　　“先从书目入手，”斯内普沉声说道，“向平斯夫人要一份书目，然后从中做出选择，这要比你们盲目的大海捞针要容易得多。”
　　“就知道你对我最好了！”哈利搂着斯内普的脖子，兴奋得又在上面印口水。
　　“滚！”斯内普恼羞成怒的吼道。
　　☆ ☆ ☆
　　开学的第一个星期，其实并没有想象中的忙，尤其是在哈利他们已经确定了课表后，比上个学期少了足足四门课的结果就是，他们现在有大把大把的空闲时间可以自由支配，但是有得必有失，因为每一个教授都留给了他们足够填满他们他其余空闲时间的论文和练习作业。
　　但这并不影响哈利的对于作业的解决能力。
　　“我现在知道你上一年到底是怎么学习了。”罗恩刻意压低声说道，但其实三人大可不必，因为现在在三人谈话的时候对会设下放窃听咒语，但罗恩的习惯仍然改不了。“你当时还让我觉得你到底是吃了什么魔药才能够练就那身本领。”
　　“其实你也可以的。”哈利不好意思的笑了好几声，“主要是这样很方便，能够节约大部分的时间。只需要多加训练。”
　　“但是卢平和比尔他们没有让我们有时间做这样的事情。”罗恩郁卒的说道。
　　自开学后，罗恩和赫敏的训练合并在了一起，通常都是比尔、卢平以及唐克斯这三人两两组合，而似乎为了赶上进度，两人的梦境训练也十分的密集。但他们的训练相对于哈利来说要轻松得多，主要是因为哈利多了魔药训练，而且两人的训练才刚开始，内容远远脱离哈利一大截。
　　所以他们也只有努力再努力。
　　为什么当初并没有把两人安排在盗梦计划之内，却忽然在哈利加入这个计划的一年后把两人都加进去，这让两人都十分的费解，只是在到处都问不到答案的情况下，两人只好无奈作罢。
　　“放心吧，以后你会发现时间多的用不完。”哈利没好气的说道。

　　梦境外的争执

　　与其说是邓布利多的亲自授课，不如说是邓布利多似乎想要把某样事情的讯息传达给他，这是哈利第一次上邓布利多小灶课堂后所总结的内容。
　　当哈利与邓布利多进入梦境后，哈利才发现上邓布利多的小灶课堂与自己所想的相差甚远，因为邓布利多根本没有准备教授他战斗的技巧，只是带领他进入了一段由记忆为基底映射的梦境。
　　很快，哈利就明白了邓布利多是带着他在寻找某种东西，就如同他用跟踪马尔福那段记忆作为梦境基底，来寻找马尔福究竟想要做些什么那样。但是邓布利多只是告诉他要盯着记忆你发生的事情，就像看一个故事那样。只是哈利并不清楚，邓布利多会不会在整个故事结束后询问他这段记忆里的内容，所以他格外盯着的仔细。
　　很快哈利就发现这样的发现及寻找过程格外的锻炼人，因为这不仅训练了他的记忆能力、分析能力，甚至是跟踪技巧。
　　由于这也是梦境，邓布利多在一开始的时候就告诉了哈利一些跟踪和藏匿自己行踪的技巧。
　　“所以你的意思是，邓布利多带你去看了伏地魔的家庭背景？”罗恩不解的问道，“他想要告诉你什么？”
　　“也不算是伏地魔的家庭背景，”哈利偏着头皱着眉说道，“因为汤姆·里德尔是在孤儿院长大的，也就是说这家人根本就没有养过他。”
　　“你说，他们的姓氏是冈特？我想也许我们可以在图书馆查到这个姓氏，尤其是这家人是斯莱特林的后裔。”赫敏顺藤摸瓜的能力正在提升，其实伏地魔的资料他们知之甚少，却可以大致的由二年级的那本日记所显示的日期以及邓布利多在霍格沃茨的教学年份推测出冈特家族所在的年代，这样会比一年级查找魔法石下落的时候要容易的多。赫敏的脑子转的极快，既然邓布利多想要告诉哈利伏地魔的家族背景，她应该可以把整份资料完整化。
　　“我在记忆里还看到了一枚黑宝石戒指，还有斯莱特林的挂坠盒。”哈利仔细的回忆道，记忆中忽然一闪而过一点亮光，快得让哈利完全抓不住，“等等，我好像见过那个斯莱特林的挂坠盒，可是我想不起来究竟在哪里见过了。”想了好一阵子后，哈利沮丧的觉得自己的脑子快要爆炸了。
　　“斯莱特林的挂坠盒？你是说创始人遗物？就像格兰芬多留下来的宝剑？”赫敏低声说道，她飞快的翻动着自己的记忆中出现过的挂坠盒，但徒劳无功，“你见过的话，说不定我们也见过。要不我们先记下来，”赫敏立刻翻出自己的记事本，拿起羽毛笔就在上面刷刷刷的写了起来，“以后有大把机会，你还可以把这个记忆共享给我们，这样我们就可以看到那个挂坠盒长什么样子了。”
　　“嗯，”哈利点点头，“我们还是说说另外那枚黑宝石戒指吧，那是冈特家的传家宝，然后我在邓布利多的桌子上看到了它，上面还布满了裂痕……好吧，我不是特别的确定，我只看了一眼，主要是邓布利多似乎并不想要谈及那个黑宝石戒指。”
　　“什么意思？”罗恩茫然的看着哈利，“你说冈特家的传家宝在邓布利多手上，而且还被弄坏了？”
　　“我不太确定那是不是裂痕，”哈利斟酌着说道，“但邓布利多确实承认了那枚就是冈特家的戒指，而且我还看过邓布利多带在手上，就在他带我去找斯拉格霍恩的那天晚上。”
　　“哈利……”赫敏在记事本上迅速的记下哈利的话，“我觉得你说的东西很杂乱，看似毫无联系，但根据你的描述，那关系听起来就像是千丝万缕，却相当的零碎。”
　　“我完全听不懂。”罗恩更直接的说道，“虽然你说了一些关联，但是我完全搞不明白他们连起来究竟想要表达些什么。”
　　“……呃，”哈利头疼的看着赫敏递给他的记录，这才发现自己的确说的乱七八糟，“其实我也不太清楚这些东西之间有什么联系，”哈利有点儿心虚的看着两人，“但是我的直觉告诉我，这些东西之间的关联很重要。”但是他其实也不清楚到底自己想要表达什么。
　　“哈利，如果你想要弄清楚这些东西，我想我们需要泡图书馆了。”虽然赫敏嘴里叫着哈利，眼睛却盯着罗恩的看。
　　“……”罗恩被赫敏的眼神看得毛骨悚然，脑袋正非常僵硬的慢慢扭向哈利所在的方向。
　　“罗恩·韦斯莱，”赫敏轻声喊道，“其实你可以不去图书馆的。”
　　“……不，我去！”罗恩忽然激动的扭头，接着差点痛到飙泪，“噢！痛，相信我，我绝对会跟着一起去的。”
　　“那就好。”赫敏满意的点点头，接着再次看向哈利，“还有什么要补充的吗？”
　　“暂时想不到了，”哈利摇头，“以后我们还可以尝试在梦境记忆中寻找线索。”
　　“嗯，那就先这样。”赫敏给笔记本施下了隐藏咒，使它看起来空白一片，再合上笔记本，再在上面加上了忽略咒。
　　“我等下还要去斯内普那儿关禁闭，”哈利开始收拾自己的书包，“所以，再见！”
　　☆ ☆ ☆
　　“你想问什么就问，不要支支吾吾的。”斯内普面带愠怒的说道。
　　如果把这句话翻译一下，我们大致可以得到这样的讯息：你可以完全的信任我，我也会毫无保留的把我所知道的一切告诉你。
　　“好……好吧。”哈利噎了一下，这才转入正题，“你应该知道邓布利多的那只黑宝石戒指吧？”
　　斯内普挑眉，有些讶异的看着哈利，低声说道：“邓布利多让你看见了？那是冈特家的家传戒指，也就是斯莱特林后裔所留下来的东西。”
　　“是的，我看到冈特朝着那个魔法部官员炫耀了。”哈利点点头，“我还看到了上面似乎有着好几道裂纹。”
　　“所以？你是想问我知不知道邓布利多是怎么得到那枚黑宝石戒指？”
　　哈利期待的看着斯内普点点头，“他似乎承认了得到那枚戒指与他那只受伤的手有关。还有，邓布利多的手似乎是因为黑魔法造成的，究竟是什么样的黑魔法能够让那只手看起来形如枯槁，那看起来相当的严重，如果那黑魔法打中的不是他的手臂，而是全身，那么校长不是就……”哈利猜测道，却在抬起头的瞬间看到斯内普复杂的表情，“怎么了？”
　　斯内普无言的看着哈利，脸上的表情难以言喻。
　　哈利的心里咯噔了一下，默默的回想了一下自己刚才说的话。“不会吧？！”哈利难以置信的惊呼。
　　“邓布利多身上所残留的黑魔法是靠着我给他配置的魔药暂时压制在他那只枯干的手上。”斯内普飞快的说道。
　　“暂时？”哈利敏感的捉住了一个字眼，“等下，你的意思是，你也不能找到完全压制那黑魔法的魔药？也就是说那种黑魔法所带来的影响如果在没有连魔药都无法克制的情况下，会向着全身扩散？”
　　斯内普并不回答哈利的推测，却让哈利分明看出斯内普的默认。
　　“这怎么可以？！”哈利激动的挥动着手臂，“这……这不可能的啊？！”他失声说道，“邓布利多怎么可能任由这件事情发生？他究竟想干什么？！”
　　“不要想太多，邓布利多自有他的想法。”斯内普慢慢的伸手覆上了哈利光滑细腻的脸，轻轻的在上头来回滑动，软软的手感让斯内普爱不释手，可是哈利今天却完全不领情。
　　“他……他这是在自寻死路？！”哈利几乎是用吼的，“所以马尔福设计的任何杀他的计谋他都不在意？因为他根本就是在等那一天？”怪不得斯内普那天支支吾吾的，事情看起来还没有这么简单。
　　“哈利·波特，”斯内普冷声说道，“我后悔了，我不该告诉你这件事情。”
　　“……”哈利面无表情的看着斯内普，“我觉得你还有什么在瞒住我。”
　　该死的波特什么时候变得如此敏锐，斯内普垂下眼，殊不知这亦是默认的证明。
　　哈利轻声说道，“你应该要告诉我所有的事情。”他隐隐知道邓布利多谋划出来的未来的方向，但是那绝对不是他所想见到的。
　　“事情还没有到最坏的地步，”斯内普打断了哈利的话，“也许还有转弯的余地。”
　　“所以校长真的在找死？而你是帮凶，那他现在是对我在交代遗言？”哈利怒极反笑，声音里有着一种绝望的情绪，“我不想和你吵架，西弗勒斯·斯内普。”
　　“哈利，我想邓布利多并没有预料到你能得到这么多的信息，”斯内普缓缓的说道。
　　“但是我现在知道了。”哈利固执道。
　　“我会尽我所能救他，”斯内普搂住一脸气鼓鼓的男孩，“他会没事的。”

　　梦境外的分工

　　最近三人组都过上了忙碌的生活，哈利就跟不用说了，梦境训练，讨好教授，幸好魁地奇赛季还没到，已经向麦格辞掉了魁地奇队长职位的他更是不用花费大量的时间在上面，只要听从新任队长的安排即可，麦格虽然看起来对他如此决定不甚满意，因为队长是一个队伍的灵魂人物，但麦格也知道他的时间安排无比的紧凑，所以也只好由他去。
　　最让他忙碌的其实并不是以上几项，而是最近的他几乎把所有的空闲时间都泡在了图书馆里，而且去的还是禁书区，平斯夫人脸色总是有些难看，却奈何不了手上拿着斯拉格霍恩的鸡毛放行条当令箭的某人。
　　只是这些天下来，做无用功的比率占了九成，他根本无法找到那些除了他之外的中了阿瓦达索命咒还未死的案例，而受到魔法或者黑魔法攻击导致昏迷不醒用尽方法也无法医治的记录也是少之又少，哈利这些天只找到了屈指可数的几页，而且全都是例子或者是寥寥几笔提起，根本没有再深入的探讨。
　　而赫敏虽然也有斯拉格霍恩的放行条，但是两人查找的方向完全并不一样，赫敏要先从哈利在邓布利多那儿得到的信息查起，查找关于伏地魔、黑宝石戒指以及斯莱特林创始人留下来的挂坠盒的资料，于是，少了赫敏这一大助力，哈利更是有了焦头烂额的感觉。罗恩在自认在翻书方面没啥天分，所以在哈利和赫敏查找资料的时候，只好肩负起监视马尔福的重任。
　　三人分工可谓是非常的明确，等到宵禁前还会抽时间开一个小会分析和汇报三人这天的收获，让赫敏尤为满意的是三人中最为懒惰的罗恩也在很努力的去完成自己要做的事情，气氛尤为融洽，就像是一个小组，当你发觉每一个人都精神奕奕的去干自己分配到的事情，即使没有太多的进度，却也会让你拥有更多的能量和干劲，更别说这三人早就已经配合的十分的默契。
　　赫敏跟前的书本已经足以把她整个人挡住，而且桌子上的书本还在不断的增加当中，让哈利无形当中充满了压迫感，最后他被迫的抱着自己所拿的书本，运送到另外一张桌子上，以留出更大的空间给赫敏。
　　哈利已经翻过了无数本可能也许大概会涉及到昏迷不醒的病人和被魔咒伤害后如何治疗的书籍，但是却徒劳无功，许多禁书区里的书本记载了一些中世纪黑暗时代的古早魔法，却没有任何实例可以给小天狼星的病情带来任何的帮助。
　　昏迷不醒，昏迷不醒，身上还残留有阿瓦达索命咒的痕迹。那么他身上，会不会有任何的阿瓦达索命咒的残留呢？可是他又没有昏迷不醒，哈利百思不得其解的胡思乱想着，难道小天狼星的昏迷不醒是因为阿瓦达索命咒的残留？但且现在是没有任何的方法来去掉阿瓦达索命咒残留的魔法痕迹。
　　更重点是，中了阿瓦达索命咒至今还活着的只有两个例子，一个就是哈利·波特，一个就是小天狼星布莱克，只不过前者活生生，而后者昏迷不醒，一般人都认为只要是中了阿瓦达索命咒就必死无疑……于是，哈利和小天狼星这两只奇葩，不，两个特别案例也就不足以成为研究的案例了。
　　哈利相信圣芒戈应该会有相关的医疗书籍或者，但小天狼星如果在圣芒戈，这些自会有圣芒戈的治疗师去做，那么……也许他应该去研究一下阿瓦达索命咒？
　　哈利从书堆中抬起头来，顺手拿起平斯夫人不情不愿给他的目录表，仔细的看到有关于黑魔法书架上的书目，并且在仔细的研究了半个小时后，抄下了几个书名，然后才走去黑魔法书架准备把自己看中的书拿来看。虽然哈利霸占的桌子上的书本并没有像赫敏一样堆得老高，但已经开始有了杂乱无章的趋势，一本本翻开又不盖上的书本相互交错着重叠着，让走过来巡视的平斯直皱着眉头的警告了好多次，但两人都没有理她就是。
　　哈利顺利的拿到了大部分自己选定的书籍，但有好几本他却从顶端的书架找到了最底层都没有发现他们的踪迹，看了看手上已经分量不轻的书籍，哈利还是决定先把剩余那几本书籍标示起来，等到这些书都看完后还没有找到答案的话再说。
　　阿瓦达索命咒，他第一次接触它的时候才一岁，几乎没有任何的印象，而真正的近距离接触它是在假穆迪拿了好几只蜘蛛作为示范的时候的时候，没有破解咒，小克劳奇也曾经说过，阿瓦达索命咒需要强大的魔力作为基础，而当时的他们如果对他念咒，说不定只会留点鼻血，所以会不会是在阿瓦达索命咒发出的时候施咒人的魔力，也不对，对他施咒的是贝拉，而且是小天狼星将他扑倒在地，帮他挡掉了咒语，贝拉在那种接近疯狂的情况下又怎么去控制魔力的输出呢？哈利烦恼的抓了抓脑袋上蓬乱无比的头发，随即否定自己的看法，接着又开始重新的把目光放在了书籍上。
　　阿瓦达索命咒给予的死亡是彻底的，因为阿瓦达索命咒而死的人根本不会有机会转化为幽灵，阿瓦达索命咒毁灭的是一个人的灵魂，在夺走一个人的生命的时候，也即是这个人灵魂消散的时候。
　　是了，灵魂，被阿瓦达索命咒击中的人灵魂也随即被毁灭……那么小天狼星昏迷不醒，或者是在不完整的阿瓦达索命咒影响下，是不是也意味着小天狼星的灵魂收到了伤害？
　　想到这，哈利发现自己的书本又不够用了，因为他还必须去找有关于灵魂的内容。或许他还需要找找有关灵魂修复的内容……
　　算了算了，他再看看关于阿瓦达索命咒这一块，哈利烦躁的扯了扯自己的头发，强迫自己再次静下心来看书上的内容。
　　☆ ☆ ☆
　　还没等哈利查到更进一步的内容，赫敏和罗恩两人都似乎有了进展，三人在九月底的某天晚上来到了斯内普的办公室。
　　“等等，为什么我们要来这里？”罗恩躲在隐身衣里偷偷摸摸的问道，长大了许多的三个人挤在一件隐身衣里的滋味并不好受，所以三人都给自己施了幻身咒，“我们随便找一间废弃的教室不就行了吗？”
　　“你小声点儿，”赫敏轻声说道，“哈利说了斯内普不在。”
　　“那斯内普怎么会让你使用他的办公室？”罗恩越发不解的问道。
　　“你就不能待会儿再问吗？”赫敏恼怒的瞪了一眼罗恩，但由于其余两人都在随时注意着路面上的状况，所以赫敏这一眼完全没有起到震慑的效果。
　　任凭罗恩究竟是真畏惧抑或是不情愿，三人还是斯内普的办公室门口，哈利驾轻就熟的带着两人进去，斯内普果然如哈利所说不在。
　　“所以斯内普真的把办公室借给你了？”三人把隐身衣脱下后，各自解除了幻身咒，哈利像主人一般招呼了两人坐到沙发上，自己走到了放着魔药的架子前拿下一瓶魔药，又在旁边的一个小柜子摸索着什么。
　　“我总觉得浑身不自在，”罗恩小声的嘟囔着，从进入斯内普办公室后，他就如坐针毡，怎么也静不下来，“你说哈利怎么能完全没有感觉的在这里混了这么久，你看看他刚才招呼我们的样子，完全就像是这里的另外一个主人一样！”
　　从某种程度上来说，罗恩也是个真相君，只是他通常都找不准方向。
　　“你们在说什么？”看到罗恩不怎么好的脸色，哈利明知故问道。
　　“……没，”罗恩讪讪的说道，随即又看到了哈利手上的睡梦稳定剂以及梦钥匙，“你……等下，我们今天不是开会吗？你拿这些做什么？”
　　“自然是做梦，”哈利笑着放下手上的三个瓶子，然后圈在手腕上的梦钥匙放在桌面上，“你们不是看见了吗？在梦中不是能节约时间吗？”
　　“所以斯内普真的不在？”罗恩还是有些顾虑，“他真的把办公室借给你了？”
　　“这很奇怪吗？”哈利脸色古怪的看着罗恩，反问道。
　　“难道这不奇怪吗？”罗恩表情诧异的说道，“拜托，这是斯内普的办公室欸！”
　　“所以，那又怎么样？我还经常跟斯内普睡在一起呢！”哈利似笑非笑的说道，“为什么他不能借我办公室？”
　　而可怜的小罗尼再次惊悚了，结结巴巴的重复道：“睡……睡在一起？”因为他根本看不出来哈利在说这句话的时候究竟是真的是假。
　　“我记得……”哈利拖了长音，“我明明有跟你说过，如果你看到我和斯内普睡在一张床上……不要惊慌来着。”
　　“好了，哈利，”赫敏狠狠的白了哈利一眼，没好气的打断两人，“你不要再恐吓罗恩了，你没看到他脸色都吓青了吗？”
　　“……”

　　梦境内的小测试（上）

　　“我们从来有自己入梦过，平常都是比尔他们带着我们进去的。”罗恩调整了自己的表情，平板的说出一句话。
　　“嗯，所以？”哈利把拿起一瓶睡梦稳定剂递给罗恩，故意装作听不懂罗恩怀疑他到底会不会自己入梦的话，“你就喝了吧，担心这么多干什么，大不了就是在斯内普这里睡一个小时。”
　　“……”罗恩盯着手中的魔药瓶子里因为移动而正在晃动的液体，苦着脸打开了盖子，深深的吸了一口气后捏着鼻子喝了下去。
　　“我们也来……”哈利拿上剩下两个瓶子让赫敏先喝，“来，拿上梦钥匙。”哈利手捏着一把与别的都不同的钥匙，再把其中两把拿给赫敏和罗恩。“放心，大不了我们就好好睡一个小时，不是吗？”哈利笑嘻嘻的这才喝下了睡梦稳定剂，“等我一下。”
　　……所以，哈利的意思是，他也没有自己独自进入梦境过吗？这会不会太不负责任了啊啊啊！这是罗恩在堕入睡眠状态前脑海里响起的最后一句话。
　　☆ ☆ ☆
　　“这里是哪里？”罗恩好奇的看着周围郁郁葱葱的高大灌木树丛，地上只有一条隐隐约约的土泥巴小路，坑坑洼洼的让人怀疑是否一踩上去就会沾满了满脚的泥巴。
　　“小汉格顿，跟着我走。”哈利率先的踏上了小路，拿出魔杖在前面当做照明，“小心树枝和地面。”哈利头也不回的说道。
　　虽然不是夜晚，但过于密集的树林让光线变得晦暗不明，交错的树枝间仅有少有的光线，罗恩与赫敏因为是第一次来，所以该外的小心翼翼。
　　“你怎么会来过这里？”赫敏一边观察着路况，一边不解的问道。
　　“我在现实中也没有到过这里，而且你看到的景物至少是五、六十年前的东西，你说我怎么可能来过。”哈利驾轻就熟的在前方穿梭着，前方的路是大下坡，而且看起来有点陡，让人有一种一不小心就可以直接滚下去的错觉，“最后一段路了，有点陡，你们要小心。”说着，哈利已经带头看见了那片矮树林，他甚至已经可以想象树林中相互交错的树丛间，那若隐若现的那所残破不堪的房子。
　　“五、六十年？”一直没有说话的罗恩忽然惊了起来，似乎完全搞不懂现在的状况。“什么意思？你怎么回到五六十年前？”
　　这会儿哈利没有说话，因为他正在冲下最后一点几乎成直角的路，最后他及时刹住了脚步，往旁边一站留出足够的位置给赫敏和罗恩。
　　“别说傻话，”赫敏没好气的瞥了罗恩一眼，“即使是时间转换器也无法把时间倒流到五、六十年前，更别说那是需要申请的。所以我猜这是你说过的，也就是邓布利多给你上课的内容。”
　　“答对了，格兰芬多加十分，”哈利高兴的点点头，“这就是那天邓布利多在梦境中给我上课的地方，看到前面这片矮树林了吧，再里面就是冈特老宅。如果你看仔细点儿，也可以看到隐隐约约的房子。”不得不说，哈利还是一个不怎么专业的导游。
　　“好吧，那我们现在进去？”赫敏努力的看了看，却没有发现哈利所说的房子，于是转回头看着哈利询问道。
　　“等等，哈利，你确定我们不会在里面迷路吗？”罗恩纠结的看着低矮的看起来很是阴森的矮树林，一棵棵树木看起来就纠缠在了一起，完全找不到方向。
　　“罗恩，这是梦境，不是现实，还有，你忘了我们有指路咒。”哈利好笑的看着罗恩，然后随即就举起魔杖施展了一个指路咒。
　　“训练了这么久还不记得指路咒，我觉得下次比尔肯定会再给你一次让你印象足够深刻的震撼教育。”赫敏板着脸说道，非常不赞同的看着罗恩。
　　“喂喂，他们可不在，如果比尔知道了，肯定是你们两个说的！”罗恩瞎嚷嚷道。
　　“好了，我们待会可能需要隐去身形，不要被人发现了，虽然这里是我的梦境。”哈利轻声说道，“这能训练你们的跟踪以及潜藏能力。”
　　“所以……你是没有任何的所谓，如果是我们的话，就很容易遭遇到袭击？！”赫敏顺着哈利的思路说下去，也就是……没有隐藏自己的能力，就等着被攻击的意思？
　　“唔，所以你们自己看着办吧。”哈利还是带头走进矮树林。
　　为什么他觉得哈利与斯内普混得太久，也学会了斯内普那套。罗恩默默的腹诽道。
　　“等下你就会看到斯莱特林的后裔们，千万不要说话。”哈利顺着指路咒的方向前去，很快他就发现了那栋又破又烂的房子。
　　“看到了吗？”哈利举起手，指着隐约露出屋顶的房子，“就在哪里，顺便说一句，他们那家人都是疯子。”
　　“他们早就在五十年前被人谋杀了。”赫敏脱口而出，“也就是说，现在除了伏地魔之外，没有任何斯莱特林的后裔存在。”
　　“啊，我也看到了，”罗恩兴奋的说道，“真破，你确定你指的真的是斯莱特林后裔的房子？”
　　“等会儿你就知道了，注意了，”哈利侧耳停了一会儿，在不算很大的风声中听到了不甚清楚的人声，“你们注意隐藏起来吧。”说完，他拿出了隐身衣，下一秒就把自己隐藏了起来。
　　“哈利……”你作弊！！罗恩瞠目结舌的看着耍赖的哈利，瞬间泪流满面。
　　“哈利，你……”连赫敏这回都无语的看着原本站着哈利现在空无一人的方向，接着，忽然哈利的人头凭空冒了出来。
　　“啊，我没有告诉你们吗？”哈利的头露出了无辜的表情，“虽然今天我们要开会，但这也是卢平和比尔让我给你们俩做的一个小小的测试，我已经把测试的内容告诉了他们，他们很赞同。”
　　“……哈利·波特，你不要逼我出手！”罗恩摩拳擦掌的说道。
　　“别担心，只要你一直保持着现在的状态，很快就能打架了。”哈利的头笑眯眯的移动了几英尺，就像仅剩一颗头在阴森的树林里飘荡着，说不出的惊吓，即使你知道那颗头的主人。
　　罗恩被气得说不出话来，瞪着哈利的那颗毛茸茸的头似乎想要用眼睛把他烧成秃头，还是赫敏打破了这单方面剑拔弩张的气氛，低声劝慰罗恩道：“罗恩，这也不是哈利所决定的，是卢平和比尔他们想要考验我们，即使不是哈利，我们以后也会经历的，你应该要庆幸这一次是哈利。非|凡|论|坛”
　　“好吧，既然是小测验。”罗恩脸色依旧不怎么好。
　　“嘿，哥们，要是你知道当初我是怎么被斯内普测验的，你就会觉得我现在对你很好……”哈利阴测测的说道。
　　“……我知道了。”罗恩这才平衡过来，斯内普……想想还是很有震慑力很可怕的。
　　闹着别扭的傲娇的某罗恩这才拿出自己的魔杖给自己身上施加了幻身咒，然后才对着哈利点点头，“我好了，我们赶紧走吧。”
　　“准备好了？”哈利询问道，见两人点头，“我们的测验现在开始。”
　　☆ ☆ ☆
　　待三人从冈特老宅的梦境中转移出来，哈利拉着两人一起移形换影到了霍格莫德，天旋地转中，三人有些脚软的落在地面上。繁忙的街道上，人来人往，不少人看着突然出现的三人。
　　“霍格莫德？”
　　“看来你们都很成功，跟着奥格登身边也没有被其他人发现，不过，可不能松懈下来。”哈利笑得像只狐狸般，成功的罗恩打了一个寒颤。
　　“我们刚才那样算是及格了吧？”罗恩从晕眩中回过来，保持警惕的看着哈利。
　　“算吧，反正他们只是想看看你们这一段的能力提升，这样……也应该可以吧？”哈利不怎么确定说道，接着毫不在意的挥了挥手，“反正不及格就等下次呗，我们现在去三把扫帚那儿吧，然后我们就可以坐下来好好的谈一谈了。”
　　“你说我们可以尝尝那儿的火焰威士忌吗？”罗恩舔了舔唇，嘴馋的看着看着三把扫帚的方向。
　　“罗恩，你再犯傻就别怪我不客气了。”赫敏很有气势的对着委屈的缩在一边的罗恩吼道。
　　“好啦，”哈利搭着两人的肩膀两人往前走，“我们先去那儿吧，待会我们再说吧！”
　　三把扫帚内，与外面的繁忙不同，酒吧里只有三两个人加上老板娘罗斯默塔，三人找了一个角落的位置坐了下来。
　　赫敏紧紧的盯着哈利，不让哈利移开目光，“我一直很想问你的梦境怎么会有这么多人出现？他们都是真的吗？还有，你刚才说如果我们被发现就会跟别人……打架是什么意思？”
　　“你们还没有学到梦境规则，”哈利低声说道，“他们不是真人，是我梦境里的映射，是我潜意识里的人，而我是梦主，如果他们发现有人侵入了梦主的梦境，就会袭击入侵梦境的人，所以刚才考你们的潜行能力和隐藏自己的能力就是靠着这个原理。”
　　“也就是说，现在外面这群人都很有可能攻击我们？”罗恩谨慎的盯着周围，平静的说道。

　　梦境内的小测试（下）

　　“当然有这么个可能……”哈利脸色没变的笑着摊手，也不正面回应罗恩的问题，“有一个方法，尽量不要让他们注意到你，其实就算真的攻击你们了也没关系，你们肯定应付的来的。”
　　“算了，哥们，我知道你是被逼的，”罗恩夸张的叹了口气，像是放弃了求证般说道，“好吧，我们先来讨论一下我们入梦的主要目的。”
　　“真难得，这句话居然不是由我来说的。”赫敏给了罗恩一个鼓励的眼神，微笑着点点头。
　　“唔，那我们从谁先开始？”罗恩撇过脸，耳尖微微带了点粉红，褐色的眼睛迅速瞟向放在他面前的餐巾纸，这一连串羞涩的表情让坐在旁边的哈利的嘴角抽了抽。
　　“那就从你开始吧，罗恩。”哈利一手重重的搭上了罗恩的肩膀，直接把罗恩从羞涩的状态中吓了出来，“你那边怎么样了？马尔福有没有什么动静？”
　　“他总是去有求必应屋。一开始他总是不见，哪儿都找不到，但是之后几天我看着他朝着八楼走……他已经去了很多次了。”罗恩没好气的白了哈利一眼，长话短说的对着两人说道。
　　“有求必应屋？”赫敏沉吟着用手指有一下没一下的敲着桌子，“这可有些麻烦，我们并不知道他的需求是什么，即使我们跟踪了他，也无法跟着他进有求必应屋，但是如果我们首先进入了有求必应屋，我们也进不了带了马尔福的目的的房间，除非……”
　　“除非我们知道他到底想要维修什么，他需要那间房间的目的……”哈利接口道。
　　“你说如果我们像二年级那样……”罗恩皱了皱鼻子，慢吞吞的建议道。
　　“想都别想，”赫敏脸刷的一下白了，“你当马尔福还是傻子啊，而且即使你们扮成了高尔和克拉布，你觉得他就会告诉你们吗？你也不看看，他现在仍旧是一个人去有求必应屋，如果他想要告诉高尔和克拉布，不是早就拉上两人了吗？”
　　“好吧……”罗恩无奈的摊手，“那你们说说他为什么要去有求必应屋？莫非是有求必应屋可以给他提供能够维修那东西的工具？”
　　“我倒觉得不是，”哈利眨了眨眼睛，“我们现在完全不知道他要维修的到底是什么，大件还是小件，如果是小件就可以随身带着，如果是大件的话，说不定那玩意儿就被他藏在有求必应屋……”
　　“难不成我们还要去偷窥他洗澡？”罗恩囧囧的看着哈利，却发现哈利忽然饶有兴趣的看着他，瞬间罗恩头皮一阵发麻，心中打了一个突儿，不好的预感立刻在他的全身上下不停的流窜，“你想干什么？”
　　“嘿，既然你都说了那个提议，罗恩·韦斯莱级长大人，”哈利侧重咬着“级长”一词，目光炯炯的看着罗恩，“不如就由你去执行吧？！”
　　“什么？！！”听到哈利话的罗恩大惊失色的拖长了尾音，“我不要！！”
　　“我和赫敏可以负责有求必应屋那块儿，我还可以把隐身衣借给你。”哈利自顾自的说道，“赫敏，你说有求必应屋那块，会不会有可能是他身上带着要维修的工具和东西，而有求必应屋那一块只是为了需要一个单独的空间作为维修的地点？”
　　“带不带工具什么的就交给罗恩了。”赫敏挑了挑眉，瞟了一眼正斜睨着他们俩的罗恩十分配合的说道。
　　“喂，你们俩……”不带这样子强迫中奖的！罗恩悲愤的看着两人。
　　“听说斯莱特林的级长的寝室是独立的，要不你问问斯内普？”赫敏似乎毫无所觉的继续说道，直把罗恩在旁边气得直跳脚，“如果是独立的，那就不需要找一个单独的地方，寝室就是最好的选择……”
　　“也对，那么罗恩负责的方面我们就讨论到这里吧，接着说说我的部分，”哈利点点头，“你们刚才也看到了那个戒指和斯莱特林的挂坠盒，怎么样，有没有印象什么的？罗恩？！”
　　被点名的某人正处于被另外两人卖掉的愁绪中，自然也没有任何的回应。
　　“既然刚才我们可以看见那个挂坠盒，也就是说你现在也能拿出来，对不对？”赫敏看着哈利说道。
　　“理论上是可以的。”哈利想了想，接着努力回忆了一下斯莱特林挂坠盒的样子，接着，在三人所坐的桌子上出现了一个看起来有些残旧的挂坠盒。“所以，你们有没有见过？罗恩？”哈利第二次点罗恩的名字，终于还是让某人从悲催的情绪中走了出来。
　　“……很眼熟，”罗恩含蓄的说道，“但我实在想不起来我在哪来见过了，我说，这么破旧的挂坠盒真的是创始人遗物吗？”
　　“我也觉得我见过，”赫敏拿起来仔细端详着，“如果说我们三个人都见过，而且印象都不怎么深刻，那么我们来想想会有哪些适合的地点？我觉得，可以先否决掉霍格沃茨，在我的记忆力应该不是在霍格沃茨发生的事情。”
　　“嗯，我也这么觉得的，”哈利赞同道，“但是地点也有很多啊，说不定是在对角巷、霍格莫德、翻倒巷、布莱克老宅、陋居……”
　　“等等，我家怎么可能有斯莱特林的遗物，”罗恩毫不客气的打断道，“布莱克老宅说不定还有可能！”
　　“……”
　　“……我觉得我想起来了。”赫敏与哈利面面相觑，接着赫敏忽然很不确定说道，“你们记不记得，我们去年曾经有一半的时间都在打扫布莱克老宅……”
　　“……它是不是让我们当成垃圾处理掉了？”哈利忽然无比虚弱的问道。
　　“……很有可能。”罗恩的声音也不如以往的爽朗，低声细气的说道：“那东西……很重要吗？”
　　“……你觉得格兰芬多留下来的剑重不重要？”赫敏白了一眼罗恩，那可是斯莱特林创始人的遗物啊。
　　“可是，你们确定是在布莱克老宅吗？”罗恩皱着眉头说道，“但是斯莱特林的创始人的遗物怎么会在布莱克老宅，这不是太奇怪了吗？”
　　“算了，”哈利纠结了好一阵子后对着两人说道，“现在在梦中也找不出什么答案，圣诞节的时候我回去布莱克老宅找找看就知道了，说不定克利切那个……”哈利顿了一下，“会知道这个挂坠盒，他可是最喜欢把我们扔掉的垃圾捡回去收藏起来。”
　　“所以……我们接下来的话题，是讨论赫敏收到了什么资料吗？”罗恩一下子像松了口气，看起来像是很高兴不用继续那个对他来说很惊悚的话题。
　　“刚才我们跟着哈利给我们看的记忆也看到了，冈特家族也就是马沃罗·冈特、莫芬·冈特还有梅洛普·冈特，马沃罗·冈特曾经因为攻击了来他家抓他儿子的魔法部官员，而被威森加摩判了六个月的□，接着出了阿兹卡班之后不久就死掉了，而他的儿子莫芬·冈特是由于承认杀死汤姆·里德尔以及里德尔的父母而被判刑，接着死在了阿兹卡班里。”
　　“谁？”哈利不是很确定的问了一句。
　　“什么谁？”赫敏一时间没有反应过来，顿了一秒后，“被杀的一共三个人，汤姆·里德尔还有他的父母亲。”
　　“也就是伏地魔的父亲还有他的祖父母？”
　　“应该是吧，反正在那之后冈特家就绝迹了。这件事情发生在一九四五年，如果我们对应回伏地魔的年龄，这件事情大概发生在伏地魔上六年级或者七年级的时候，但是……我并不清楚这到底有什么关联。不过邓布利多想要你知道冈特家族的事情，应该有他的道理。”
　　“我比较想知道，为什么黑宝石戒指会在邓布利多手上。”一切凌乱的像是毫无头绪，但是他总觉得这一切有一条线正在串起一切。“也许我们醒来后应该记下来。”
　　“你们觉不觉得，”坐在外头的罗恩撞了撞旁边的哈利的手臂，“我们好像快要被包围了。”
　　从不知道什么时候起，三把扫帚这里多了许多的人，看起来都面带不善，连罗斯默塔的表情上也带着怒意。
　　“唔，这只是对你们，刚才我们似乎讨论得太大声了，”哈利不怀好意的说道，“记得吗，我是梦主，这一切对我来说毫无影响。”
　　“……哈利·波特，我会一直站在你的背后的。”罗恩恶狠狠的说道，手却悄悄的摸向了自己的魔杖。
　　“哈利，虽然知道这是他们的测试，但是我还是觉得你皮痒了。”赫敏笑着咬牙切齿道。
　　“既来之则安之，我相信你们的实力，”哈利尴尬的摸了摸鼻子，尴尬的笑道：“比尔有大致对我说你们的训练进度，反正……死不了就是了。”
　　“……如果我现在揍了你，他们会不会立刻扑过来？”罗恩龇着牙，挥舞着拳头在哈利的眼前晃了晃，接着狠狠的——
　　“反正死不了！”而且重点是，无论他打不打这一拳，周围这群人都会朝着他们扑过来，问题就是时间的快慢而已。
　　————————☆————【小剧场分割线】————☆————————
　　【小剧晨（小剧场改编自64章）：
　　一番激烈的打斗后，少年被捆绑咒捆得结结实实，而此时少年的双眼紧紧的闭合着，不愿睁开，全身已经衣衫不整，单薄的睡衣被刚才咒语击中后被撕破了好几道口子，露出了大片苍白的肌肤，被绳子勒起来的身躯看起来显得瘦弱不堪，光裸的脚上还有未干的血痕……
　　“波特，不要逼我。”斯内普蹲下来，慢慢靠近少年依旧紧紧闭着双眼的脸，声音阴沉而清晰的对着少年的耳边一字一句的说道。斯内普双手用了十分的力道压在了少年的肩膀上，而不知危险正在迫近的少年依旧毫无所动，斯内普冷笑了一下，手朝着睡衣上某道已经被撕开的裂口而去——
　　本来裂口并不大的睡衣陡然被扯成一个大开口，阴冷的环境和森森的寒气将周围的温度降到了极致，少年的身体开始微弱的颤抖起来，但眼睛却依旧不肯睁开，紧紧闭合的眼隐隐有泪珠滚落出来。
　　眯着眼看着面色苍白的脸庞，魔药教授狠狠的用手捏上了少年瘦削的下巴，用力把少年提起来，“我说了……不要逼我，波特。”斯内普在少年的耳边低声说道。“我不介意……”魔药教授的舌头舔上了少年的耳廓，缓慢而猥.亵的动作让原本放弃抵抗的少年突然剧烈的挣扎了起来，因为挣扎而使得绳子移动了一点，好几条勒痕在微弱的光线下已经开始现形。
　　明白了耳朵上濡湿的感觉到底是什么的少年陡然睁开了眼睛，翠绿色的双眸带着愕然与恐惧，“你在……做什么？”少年的声音艰涩，似乎不明白现在的状况。“斯内普你……唔……”
　　少年的话只说了一般，就被狠狠的堵上，斯内普狠狠的咬伤了那已经伤痕累累的唇，用力的吮吸着少年口中的液体，铁锈的味道瞬间弥漫在了鼻腔，混合着少年口中的津.液。在斯内普疯狂的肆虐着哈利的唇部的时候，被侵犯的感觉让开始了疯狂的挣扎，但全身被捆绑的事实让他越挣扎越狼狈，粗糙的绳子在他的身上已经开始磨破了皮，口中的氧气渐渐不足，想要开口说不要，却被斯内普趁机把舌头也伸了进去，哈利努力的用不太能用力的手肘推拒着斯内普的身体，但是却只能接受斯内普越发凶狠的掠夺。
　　“不要……”在唇舌纠缠，隐隐约约的声音与润泽的水声交.缠在一起，听起来更带着几分诱惑的味道。
　　挣扎不开的少年似乎开始认命，乖乖的任由男人的予取予夺，残暴的吻让少年无处可逃，男人的舌尖在少年的口腔里扫过，上颚，牙齿，牙龈……无一例外的被舔.舐而过，就在此时，少年狠狠咬上了在他口腔中游走的舌头。
　　“唔——”斯内普的手迅速捏住了少年的下巴，狠利的力道让少年无法合拢嘴。
　　见大势已去的少年狠狠的瞪着正在吐掉刚才的血的男人，像是在质问男人为什么要这么对他。
　　“这不是如你所愿吗？波特？”斯内普松开了对哈利下巴的钳制，双手开始在少年的体无完肤的身体上游走，“你不是一直暗恋着我吗？”
　　不是这样的……不是这样。
　　“求求你……求求你……”哈利大口大口的喘着气，被捆绑着无处发泄的感觉让他再次挣扎了起来。
　　“咒立停。”斯内普低声说道，束缚着少年的绳子消失不见，少年身上睡衣却破破烂烂的没有一丝完整，裸.露出来的肌肤都在渗着血，斯内普立刻将右腿将少年两腿的分开，狠狠的顶了上去，双手猛的用力顺着已经大开的口子将整件睡衣都撕成了两半，少年光.裸的身体完全暴露在了男人的眼前，好几条青青紫紫的泪痕更是刺激了男人的眼球，魔药大师的腿摩擦着少年的脆弱，双手毫不客气的揉捏着胸前因为被绳子摩擦已经有些红肿的两点，全身上下的弱点被钳制住的少年连挣扎的力气都消失殆尽，随着魔药大师越来越放肆的动作，少年猛的撇过头想要逃避这一切，身体的颤抖却出卖了少年恐惧的心情。
　　当魔药教授的手渐渐的朝着股缝间游去，被强行打开的感觉痛的犹如钻心剜骨，少年下意识的想要合拢的双腿，却在下一刻被男人双手压制了膝盖，男人甚至直接把他的膝盖压到了他的肩膀上，毫无保留的被男人观看的感觉让哈利剧烈的颤抖了起来，羞耻也无处宣泄，只得眼睁睁的看着斯内普的巨大朝着自己刚经过剧痛的部位进发——
　　☆ ☆ ☆
　　“啊啊啊啊——”少年尖叫着猛地坐了起来，全身上下大汗淋漓的像是从水里捞了出来似的。
　　梦？少年看着自己毫无损伤的肌肤，心跳如雷。
　　啊啊啊，要死了，怎么做这样子的梦……少年偷偷的看了看被子里的隆.起，欲哭无泪。

　　梦境外的偷窥（上）

　　在梦中无论伤得如何的鼻青脸肿，在现实中还是不会有任何的问题，但是被龇牙咧嘴的某人一直怨念的盯着，问题就相当的大条。
　　罗恩和赫敏的梦境测试出来后，对上哈利的时候，罗恩无时无刻带着一种想要把他拆骨煎皮的表情，虽然这算不上被出卖，但是事实就是哈利连气儿都没给他们通，而且一次这测试还分上下半场，上半场安然度过之后还有下半场，这实在是忒不厚道了！更别说下半场的惨烈状况……他现在想起了还觉得疼呢！
　　这么想着，罗恩又没好气的瞪了哈利一眼，接着就看着某哈心虚的避开他自己觉得还算温和的目光。
　　“其实……”哈利忍不住对着罗恩开口，“你都通过了测试，就不要再想了吧，这样的测试肯定不止一次。”不过下次应该就不是他来帮忙而已，“再说了，我也是逼不得已的。”
　　“哼，”罗恩低声哼了一句，无比怨念的说道：“还有，你还没有告诉我斯内普也会在。”没有人能够明白他一醒过来就看到斯内普那只大蝙蝠的惊悚心情，所以，他现在非常想知道哈利到底是怎么样才能与斯内普进行了一年多的梦境训练……
　　“……比尔和莱姆斯没有时间嘛，我是梦主，但到底能不能及格肯定不是由我来评定的，”哈利无奈的摊手，“而且斯内普一开始真的没有回来啊，我也不确定他什么时候进来的。”
　　“好啦，罗恩，其实测试也不是特别的难，这种类似于实战训练的可是比自己两个人模拟对战有真实感多了，而且哈利也说了这只是第一次测试，说不定以后什么时候又突然要测试我们，”兴许是终于看够了哈利吃瘪的戏码，赫敏出口帮着哈利安抚罗恩道，“也就是说，我们需要的勤加习，这样才会有进步。”
　　“对啊，他们都说你们俩进步很大，这不是很值得庆祝的吗？”哈利连忙说道，就怕罗恩还继续散发怨念。
　　“……好吧。”罗恩撇了哈利一眼，其实他也并不是真的有这么怨念，只是这一次事出突然，而且他还受到了“惊吓”，不发泄发泄怎么成。
　　“好了，罗恩，我们梦境里说的事情，你有计划什么时候去做了吗？”赫敏见罗恩恢复平静，赶紧说道。
　　“什么事情？”罗恩奇怪的看着赫敏，在赫敏炯炯的目光中，头皮忽然一阵发麻，接着才想起了测试中场休息的时候……赫敏和哈利两个人的强迫他“中奖”的事情，罗恩恶狠狠的又瞪了哈利一眼，“不要！我可以把级长盥洗室的口令告诉哈利，哈利你自己去。”
　　……要他去偷窥马尔福洗澡，斯内普还不宰了他？说起来，他还没有偷窥过斯内普洗澡，凭什么让他去偷看别的男生！
　　“我可不行，最近斯内普让我天天去梦境训练，喔，对了，邓布利多第二次的教学估计也快来了，所以我没有时间。”哈利干净利落的回绝道，一个斯内普罗恩已经不敢得罪了，加上另外一个罗恩最崇拜的校长，那就更加没有任何的理由了。
　　“罗恩，让你去检查马尔福身上会不会带着他要修理的东西不会让你少了一块肉的，我听别人说最近马尔福似乎也不大对劲，我觉得我们要尽快查出他到底要做什么。”赫敏则不赞同的看着罗恩，“而且这还能把你学到的技巧应用在实际中，这可不是梦境，绝对会让你有另类的满足感。”
　　“……”但是他可以不要这样的满足感吗？为什么他还要去偷窥一个男生洗澡。
　　“事关重大，罗恩。”哈利难得的板起一张脸，“我有预感马尔福要做的事绝对不是我们想要的事情，所以如果我们能查出他究竟要做什么，也能及早预防。”
　　“嗯。”被两张带着严肃表情的脸所震慑到，罗恩即使多么的不情愿，但最终还是要答应，毕竟事关重大。
　　“那就好……你尽快计划好，我们也好帮你完善你的计划。”赫敏公事公办的说道。
　　……谁能告诉他，为什么偷窥还要计划？
　　☆ ☆ ☆
　　由于这学期邓布利多经常不在，所以哈利下意识所认为的第二次授课并没有进行，但他还是有要去斯内普那儿梦境训练这个完美借口——当然，去斯内普那儿做什么事情，就不足为他人道也了——所以，罗恩最后还是要乖乖的去，嗯，偷窥某人。
　　自从罗恩答应了，有那么几天三人都会抽时间去研究马尔福晚上的路线，还有他去级长盥洗室的时间，这是马尔福的时间并不是一成不变的，所以三个人要制订起计划来也相当的不容易，鉴于马尔福每天还是很勤快的想着有求必应室跑，也没有别的异常的举动，他们还是认为马尔福现在仍旧在维修那个东西。
　　等他们终于敲定了这个偷窥计划，罗恩一脸不情不愿的被迫赶鸭子上架。罗恩给自己加上了幻身咒，穿着哈利的隐身衣站在有求必应室不远处的转角，手里拿着活点地图。
　　这天马尔福出来的很早，而且看起来也有些狼狈，从有求必应室出来后，他看起来格外谨慎的左顾右盼了好一会儿，接着猜朝着楼梯口走去，而罗恩则快步跟上，并且
　　不知道是不是怀疑有人跟着，马尔福每走一段路就会回头，但他一连下了两层楼也没有遇到别人，只是他的神情并没有放松下来，直到来到级长盥洗室门口。
　　一定有鬼，罗恩撇了撇嘴，如果不是马尔福在谋划什么，他现在就不用被迫站在这里，梅林在上，偷窥一个男生洗澡……他这一辈子都没有想过自己还要这么干一回。
　　罗恩并没有贴紧跟着马尔福，所以在马尔福打开级长盥洗室后，罗恩只能尽可能的不让马尔福发现自己，闪身进入了即将关闭的级长盥洗室的门口，这一下，梦境训练的效果就体现出来了。
　　他并不算瘦削，但是这一段时间被一直在进行灵巧度训练，再加上一些消除声音的小技巧，马尔福果然没有怀疑他，所以一进到级长盥洗室的他表情瞬间放松了下来，而罗恩则相反，一进门就贴在墙边不敢任意移动，空荡荡的盥洗室只有两个人，会发现不寻常的动静也是很正常的，所以罗恩很明智的选择了等待，等马尔福把水龙头打开，在水声和雾气升起的时候，就是最佳的行动时机。
　　马尔福并没有立刻开始洗澡，而是坐在浴池的边缘发呆，看得罗恩心急火燎的，毕竟一直提心吊胆的会让人忍到内伤的。
　　“咯咯咯咯……”墙壁上的美人鱼画像发出一阵银铃般的笑声，并且不断对着坐在浴池边缘的马尔福调笑，但是马尔福充耳不闻，完全沉静在自己的世界里，只是没过一小会，马尔福抽出了自己的魔杖，对着那画像中发出噪音的美人鱼施出了一个无声无息。
　　世界终于清静，马尔福放下举起魔杖的手，深深地叹了口气，右手狠狠的握上了他左手的手臂。
　　在一旁的罗恩屏住了呼吸，额角上的已经渗出了几滴汗，而背后也湿了一大片。洗个澡都这么的磨蹭，罗恩没好气的翻了个白眼，腹诽道。
　　终于看到马尔福拧开好几个水龙头，级长盥洗室罗恩并不陌生，起初看见这华丽的级长盥洗室的时候，好吧，他很丢脸的兴奋得不能自已，接着他把这100个水龙头玩了个遍……到现在，他已经很清楚的知道这些水龙头里会喷出来的各种不同的效果。就像是马尔福正在拧开的这个，会释放出粉红色和蓝色的泡沫，而马尔福第二个拧开的，则会释放出淡淡的香气，而且可以让人的身体放松和舒展，之后马尔福一连开的好几个水龙头，都几乎有这样的效果。
　　五彩缤纷的泡沫和潺潺的水声还有开始飘散在空中若有似无的雾气，罗恩终于敢放松自己的身体，站了这么久的姿势让他的身体有些坚硬，但是没等罗恩舒展完，马尔福已经开始脱掉身上的衣服。
　　于是，他的眼睛开始盯着马尔福，这也是他的任务之一，因为他们并不确定马尔福身上会不会藏有他们想要知道的东西。这种感觉非常的奇怪，对方还是自己所讨厌的人，他却因为某种目的而要去偷窥这个人洗澡……罗恩已经完全无法用言语来形容自己莫名其妙的心情，但任务还是得继续。
　　马尔福伸手脱掉了外套放在浴池边上，但罗恩并没有发现里面有什么可疑的物体，接着马尔福开始解开他衬衫上的纽扣，修长的手指极富有耐心的逐一解开，而越发变大的领口则让他的衬衣开始渐渐滑落，露出了内里白皙莹润的肩胛和漂亮的锁骨，淡淡的雾气缭绕中，罗恩并不是很能看得清楚，但随着衬衣的一点点滑落，罗恩的心跳也在一点点在加速。

　　梦境外的偷窥（下）

　　丝质的白衬衫顺着修长光洁的手臂滑落，马尔福优雅的动作犹如在示范一次完美的礼仪，微微后仰的身体露出了胸前大片白皙而又细嫩的肌肤，让人完全看不出丝毫的瑕疵，衣襟渐渐落下，滑过胸前的颜色十分漂亮的粉色小点，烟雾缭绕间看不真切，却不知不觉的让罗恩心跳失速，而本人却毫无所觉。
　　皎洁如白璧般的肌肤，即使比起周围白色的雾气更甚一筹，随着所有的纽扣的解开，衣服也要掉不掉的悬挂在了手臂间，热气逐渐充盈了整个盥洗室，令人的头脑越发充血，罗恩觉得自己的脸绝对被热气熏染的红了起来。但最让罗恩咬牙切齿的是在敞开的衣襟间所露出来的六块腹肌，比例完美犹如被刀凿的雕像。想起自己的腹部那几块未成形的肌肉，罗恩悻悻然的开始诅咒某人吃什么肥什么。
　　忽然，似乎若有所觉的马尔福忽然抬头朝着罗恩的方向瞥了一眼，但并没有任何发现，不过，这一眼也让罗恩吓了一跳。及时的稳住了自己的心神，罗恩僵着身子一动不动的定在了原地，屏住呼吸的等待着。直到马尔福转过身把白衬衣脱下，放在了一旁，罗恩才轻轻的呼出一口气，但也尽量的降低了自己的音量，避免真的被发现。
　　还没完全的松了口气，罗恩的注意力又被马尔福光裸的后背所吸引，长年不见天日的背部肤质细腻如白玉，肩膀和腰身之间的比例很好，无一丝赘肉的背脊骨节看起来十分的分明，罗恩甚至能看到上面的青紫色的血管。黑色的裤子与上半身的肤色形成了对比，带来了强烈的视觉冲击，微热的室内更令马尔福裸.露在外的肌肤蒙上了一层粉色，漂亮的色泽更是让室内的另外一人不由自主的吞咽了一口口水。
　　喉结滚动的动作让罗恩猛然清醒过来，就刚才那点儿时间似乎已经过了一整个小时，室内略高的温度让人口干舌燥，甚至还让罗恩有了缺氧的感觉，罗恩已经有了放弃这次任务的冲动。只是……到现在才前功尽弃，这也太不值了。
　　黑色的校裤被剥落，被纯白色内裤包裹住的臀部圆润而挺翘，笔直而修长的腿部，还有那有着纤长肌肉的小腿腹，绝对能让所有的男生羡慕嫉妒恨，当然，罗恩绝对不会承认这点。
　　马尔福的手指落在了他身上唯一的遮掩物的边缘，紧实而光洁的臀瓣随着内裤的翻落而渐渐露出，一条幽深的缝隙也随之露出——
　　马尔福突然迅速的转过身，而看到马尔福正面的罗恩也没忍住的倒抽了一口凉气，自然不是因为挂在马尔福下半身那条要掉不掉的被拉下一半的内裤还有那小腹下铂金色的风景，而是……马尔福左手的手臂上那丑陋的代表着黑暗的黑魔标记。
　　梅林啊！罗恩立刻意识到自己犯了一个什么样的错误，手里瞬间握上了自己的魔杖，脚下轻巧的往左边一跳。
　　“谁在那里？”马尔福弯下腰抓着自己的魔杖，接着声音冷硬的问道：“波特，是你吗？”
　　冷静，罗恩·韦斯莱，你的优势是马尔福根本看不见你，你有隐身衣。
　　见马尔福依旧看着自己原本站定的方位，罗恩再往左边移动了好几步，发现距离足够远后，果断出手——
　　一个无声的昏昏倒地，快如闪电的红光朝着马尔福方向打去，虽然在发出的时候已经被马尔福发现，却也错过了闪身躲过的最佳时机，红光依然集中了马尔福的身侧。马尔福重重的向后倒去，本来罗恩一点也没有想过要救人，但某人头直直的朝着浴池的大理石边缘磕上去，罗恩吓得立刻冲上前去，凭着格兰芬多魁地奇守门员的身手，罗恩成功的解救了马尔福的头，却也因为没有刹住脚底下的动作而重重的撞上了浴池的边缘。
　　“嘶……”罗恩龇牙咧嘴的揉着自己的腿部，身上还搁着一个昏迷不醒的人，即使造成这人昏迷不醒的人是自己……好吧，如果他没有估计错，马尔福应该很快就会醒，所以他必须尽快的行动。
　　忍着还没有散去的疼痛，罗恩隔着隐身衣把马尔福扶到了地下，接着腿一拐一拐的走到了马尔福放衣服的位置，把手伸出隐形衣外拎起马尔福的衣服迅速抖动了几下，再把马尔福衣裤所有的口袋带摸了个遍都毫无所获，罗恩放弃的站起身，转身看向躺在地上的马尔福，罗恩的脸热了起来，半蹲着勉为其难为马尔福拉好那条内裤，罗恩坚决不承认自己被那鼓起来的位置的尺寸所惊到，思索着要不要给眼前这个人来一个一忘皆空，却在抬头的时候看到了这人左手臂上那难看至极的印记，嫌恶的看着黑魔标记，罗恩仍旧不敢置信那玩意儿真的被打在了一个学生的身上。
　　不过，这也是他自找的。罗恩不怎么高兴的想道。也许他应该告诉学校里的教授，这是个邪恶的小食死徒。
　　来不及了。见马尔福的眼皮动了动，罗恩飞快的站起身，接着脚底抹油般溜出了级长盥洗室。
　　☆ ☆ ☆
　　罗恩飞快的走到三人约定好的教室，但两人都还没到，罗恩脱下隐身衣收好并且解除了自己的幻身咒，随意找了一个位置坐下。近距离观看黑魔标记的冲击仍未消散，罗恩一想起马尔福手臂上的黑魔标记就觉得很不舒服，为什么会有人愿意打上这样的标记……恶心得令人发指。
　　罗恩甩了甩头，决定不去想那个恶心的标记。看了看时间，看来两人都认为他应该没有这么早出来，罗恩从口袋中摸出了活点地图，不费吹灰之力的发现哈利仍然在斯内普的办公室，而赫敏则在图书馆，罗恩想了想，又看了一下级长盥洗室的位置。
　　马尔福已经不在里面，而显示着马尔福方向的小点则朝着楼下迅速的移动着。所以他现在应该在这里等两人到来，还是自己去找赫敏？看起来赫敏丝毫没有准备要走的架势，而斯内普那儿反正他是不会去了。
　　算了，还是先去找赫敏吧。罗恩收好活点地图，起身朝着门外走去。
　　☆ ☆ ☆
　　醒过来的马尔福机警的拿着自己的魔杖探测着四周，四周果然早已空无一人，马尔福愤恨的瞪着空气，迅速的拿起自己的衣服穿上，直接朝着地窖奔去。
　　到底是谁？！马尔福脚下的速度很快，在回地窖的路上不停的思考着，那种效果不是幻身咒，所以他才会问是不是波特，因为只有那个臭疤头才有一件隐身衣，这么迅速的移动身为同为找球手的疤头应该是可以做到，如果真的是疤头……看见了他手上的黑魔标记……
　　SHIT！即使不是疤头是别人，他也一样会有麻烦。这么想着，马尔福更加迅速的朝着地窖跑去，他可以不在乎被赶出霍格沃茨，毕竟凭着现在黑魔王的势力，他绝对不会有任何的顾虑，但他却无法不在乎黑魔王交给他的任务，也无法不在乎他那正在阿兹卡班的父亲，如果他搞砸了这次的任务，那他的父亲……马尔福握上了自己的左手臂。
　　不行，他必须要完成，即使明知道那是黑魔王故意刁难马尔福家族的任务。
　　二十分钟的路程硬是被马尔福缩短到了十二分钟，马尔福有些气喘吁吁的朝着斯内普的办公室跑去。
　　停在了斯内普办公室的门口，却被门口的杜美莎拦住。
　　“让我进去。”马尔福扬声命令道，尽管他仍旧上气不接下气。
　　“口令？”长得美艳却也十分惊悚的杜美莎慵懒的问道。
　　“我没有口令，但是你让我进去，斯内普教授一定不会怪你的。”马尔福迅速说道，“我有要紧的事情要找他。”
　　“没有口令不能进去。”杜美莎坚持道，“教授正在给一个学生关禁闭。”
　　忍不住用极低的音量爆出了一句粗口，马尔福不顾一切的拍打着办公室的门，企图引起斯内普的注意。
　　“你干什么？！”杜美莎恶狠狠的说道，“你怎么敢……”
　　门刷的一下被打开，穿着一身黑色的斯内普气势汹汹的站在门口一言不发的盯着神情急切的马尔福，半晌，斯内普道：“德拉科，你的礼仪呢？”
　　“斯内普教授，我有事情想要对你说。”马尔福深深的呼出一口，“我们可以进你的办公室说吗？”
　　“里面有人。”斯内普冷着脸回绝道，“如果你的事情不紧急，我想我们可以明天再处理。”
　　“可是，关于我的计划，还有波特……”马尔福飞快的低声说道，但话还没有说完，就已经被斯内普一手拽进了办公室。
　　斯内普把门狠狠的关上，随即出声警告道：“闭嘴，德拉科。”
　　“我……”马尔福像是被斯内普突如其来的动作惊吓道，随即看到了正站在一张桌子前切着魔药材料的哈利。“波波波、波特，你怎么在这里？”
　　“波特先生整个晚上都在我这里关禁闭。”身后的斯内普冷冷的说道。

　　梦境外的打断

　　“等等，这是怎么回事？”来到图书馆找到坐在角落里的赫敏却被赫敏以进度还差一点就完成的理由打发，罗恩百无聊赖的拿出活点地图开始研究，蓦然看到斯内普办公室里堆着的三个小点，罗恩连忙推了推赫敏手上的书，示意赫敏赶紧来看活点地图。“哈利不是在斯内普那儿‘关禁闭’吗？”即使罗恩是在坐下来以后就使用了闭耳塞听咒和忽略咒，却依旧非常谨慎的说了他们之间对梦境训练的暗号和压低了自己的音量。
　　“但你今天的任务不是跟踪某人吗？”赫敏瞥了一眼罗恩，脸上却没有半分紧张的表情。
　　“嘿，这跟我有什么关系？我可是圆满的……”说到这里，罗恩忽然噤声，这点迟疑，引来了赫敏怀疑的表情。
　　“你干了什么？”赫敏的表情也渐渐严肃起来，心里也有些懊恼为什么不在罗恩来找她的时候就警觉，因为这个任务也并非真的就那么容易，至少中途出现的困难不一定是他们三人就可以预见到的，“难道你的任务没有完成？还是出了什么问题？”
　　“……我，”被连珠带炮的问句所惊到，罗恩一时噎住不知道该从何说起，怔了好一会儿后，罗恩终于把思路理顺了，“好吧，首先说我们任务的目的，马尔福从有求必应屋出来之后，并没有携带任何特别的东西在身上，我也仔细的翻过了他的衣物，都没有。”罗恩强调道。
　　“然后呢？”赫敏皱着眉头看着罗恩，问题应该不是出来这里，等等……“你是怎么翻他的衣服？不会被他发现吗？”
　　“……”
　　由罗恩把嘴巴闭紧且脸色有些沮丧的表情看来，赫敏犀利的猜测道：“罗恩，你不是被马尔福发现你偷窥他了吧？”
　　“……嗯，”罗恩垂下眼点点头承认道，脑中却不由自主的想起了几近赤.裸躺在地板上的马尔福，轻轻的摇了摇头，罗恩深深了吸了一口气，“可是，他应该不知道我是谁来着，不对，他曾经问过是不是波特……”
　　“罗恩·韦斯莱……你似乎不知道你自己搞砸了整个任务。”赫敏头疼的说道，“马尔福很可能知道哈利有一件隐身衣，记得吗？三年级的时候哈利曾经穿着它到霍格莫德捉弄了马尔福一番。”
　　“可是……他也不确定啊，而且在那儿的肯定不会是哈利，因为哈利一整晚都在斯内普那儿关禁闭，不是吗？”罗恩迟疑的问道，“现在马尔福在斯内普的办公室，所以斯内普一定会对马尔福讲‘实话’的，这样哈利就有了完美的不在场证据。”
　　“如果哈利把隐身衣借了给你呢？”赫敏没好气的快速说道，“既然哈利在斯内普那儿关禁闭，那么按照正常的逻辑，他很有可能把隐身衣借给了你，那么我们还不是暴露了？”
　　“我觉得，有所怀疑和肯定还是有一定的区别的，”罗恩垂死挣扎道，“他应该不会觉得我有这么好的身手。”
　　“等等，你可以告诉我你是怎么搞砸了这一次任务吗？”赫敏头疼的揉了揉太阳穴，开始觉得这一次罗恩的行动太离奇以至于她无法串联起来。
　　“啊——”听到赫敏问话的罗恩忽然惊叫了一声，却又及时的捂住了自己的嘴，表情也带着点惊吓，“我、我搞砸任务是因为、因为……因为我看到了马尔福左手臂上的……”罗恩带着一脸便秘的表情的结巴道，“黑魔标记。”罗恩最后一个字眼说得极其迅速，差点让赫敏无法捉住这个字眼。
　　“你说什么？”赫敏一脸震惊的看着罗恩，“你确定？马尔福的手臂上真的是黑魔标记？！”
　　“……我很确定，”罗恩夸张的点头，接着为自己辩解道：“我就是因为这个才不小心被发现的，我从来没有想过……没有想过，好吧，虽然我经常称呼斯莱特林为‘邪恶的小食死徒’，但是，我从来都没有想过霍格沃茨内会有一个学生会是食死徒……”罗恩已经接近语无伦次了，看起来似乎真的还没有从今晚受到的冲击中走出来，但是只有他自己知道刚才在回想起马尔福手上的黑魔标记的时候，忽然觉得那个丑恶的标记被印在那人的皮肤上是多么的碍眼。
　　就像一件完美的艺术珍品被烧了一个坑出来。
　　“好吧，你是因为这个才被马尔福发现的，那后来呢？”赫敏继续问道。
　　罗恩把今天晚上他被发现后发生的事情言简意赅的说了出来，当然隐去了自己为了不让马尔福撞到头而自己却撞到腿的事情，赫敏则是紧锁着眉头，最后赫敏说道：“看来这事也只有走一步算一步，反正应该不会闹大才对，毕竟马尔福还有自己的事情要做，反正在没有任何事情发生之前，你必须装作什么事情都不知道的样子。”
　　☆ ☆ ☆
　　时间回到晚上八点。
　　“西弗，今天罗恩去跟踪马尔福。”这天晚上，与罗恩敲定了整个计划后来到斯内普办公室的哈利一坐下来就对着斯内普开门见山的说道，“我们圈定了马尔福维修那个东西的地点在八楼的有求必应屋。”
　　“所以，这有什么意义？”斯内普慵懒的坐在沙发上，挑着眉问道，“你们可进不了有求必应屋。”
　　“但是如果不跟着马尔福我们压根就不会得到任何有用的资料，像现在这样我们起码可以知道他要维修的东西到底可不可以直接藏在身上。”
　　“……藏在身上？”斯内普的嘴角抽了抽，“不要告诉我你们准备当韦斯莱去偷窥他洗澡……”
　　“……”哈利的脸忽然开始呈现可疑的暗红，接着他跪坐了起来，双手迅速的揽上了斯内普的颈项，把毛茸茸的头埋进了斯内普肩窝上。
　　见哈利如此投怀送抱的举动，斯内普的眉头跳了跳，无奈的低叹了一声：“蠢。”
　　“反正又不是我去。”哈利暗地里的吐了吐舌头，“反正男人看男人也不会少了块肉。”
　　“哼，”斯内普哼笑了一声，似乎在讥笑着哈利的话，“现在的重点不是男人偷窥男人会不会少了块肉吧？”斯内普又好笑又好气的说道，“再说，你现在是男人吗？”
　　“喂，什么叫做‘你现在是男人吗’？”哈利炸毛的抬起头，“我怎么不是男人了？”他抬起一只手呈九十度企图展示自己手臂上的肌肉，由于哈利的另外一只手还搭在斯内普的脖颈上，两人的距离也靠得相当的近，在哈利专注于展现自己已经是个男人的时候，没有看到斯内普的幽暗的目光并没有专注在他的手臂上，而是在他那有着优美弧度的白皙的颈项上。
　　斯内普温热的气息喷涌在了哈利的脖子让他一阵发痒，没有得到斯内普任何回应的哈利傻乎乎的转头，却被一只大手揽上了腰际，往他的身上的方向狠狠的一带，仿佛经过精密的计算般，斯内普顺利的吻住了哈利喋喋不休的嘴。
　　“唔——”一声闷哼，哈利瞪大了眼睛的看着斯内普，毫无接吻的自觉。
　　“闭上眼睛，哈利。”斯内普贴着哈利的唇说道，震动的感觉和小提琴般的声音让哈利着魔式的闭上了眼睛。
　　唇边传来的温柔舔.舐让哈利心悸，温热湿滑的舌头渐渐探进了哈利的唇瓣，逗弄着哈利整洁的牙齿，痒痒的感觉让哈利不由自主的打开了一条缝隙，似乎有感应般，斯内普的舌头顺着这条小小的缝隙撬开了哈利的防线。而突破了这条防线后的斯内普的气势慢慢具有了侵略性，强势的掠夺着哈利口中的氧气，扫荡着哈利的口腔中每一个角落，纠缠间的润泽的水声更是增添了周围好几分的暧昧气息。
　　仿佛不能满足般，斯内普的手渐渐瞬着哈利的腰际慢慢的向下滑去，包裹着哈利肉肉的富有弹性的臀瓣，另外一只手则勾起了哈利的左脚膝盖，微微一用力，就把浑身被吻得发软的哈利带到了自己的腿上，双手都包裹住那手感极佳的臀瓣，斯内普托着把哈利托起，以便自己能够吻得更深入。
　　不知道什么时候两只手又圈回斯内普脖颈上的哈利有些头晕脑胀，身上的力气和精神都不足以让他清醒过来，拼命的交换着对方气息让哈利的浑身一阵又一阵的发麻，身体微微被抬起的感觉瞬间被斯内普侵入得更深的舌头给掩盖，只能被斯内普予取予夺的感觉却是让哈利甘之如饴。
　　两人都渐渐有了感觉，单纯的亲吻似乎都不能满足两人的，斯内普托着哈利的手忽然一松，滑上了哈利腰际，哈利毫无防备的跌落了在斯内普的大腿上，而两人的脆弱也狠狠的撞在了一块。
　　“嗯——”哈利一紧张差点咬上了斯内普的舌头，意识到那是男人的什么后，哈利忽然紧张的想向后退，而斯内普自然不会给哈利这个机会。
　　正当斯内普想要箍紧哈利的腰际的时候，外面传来了疾速的拍门声，马尔福的声音也从门外传了进来。

　　梦境外的迁怒

　　“波特整个晚上都在你这里关禁闭？”马尔福转过身，表情有点古怪的重复道。
　　“有什么问题吗？”斯内普的声音寒意十足，明显看起来十分的不耐烦，而房间里的第三个活人则眼观鼻鼻观心的继续努力的切割着手底下无妄而来的材料，暗暗的调整着自己仍不顺畅的呼吸，在切割着魔药材料中寻求心跳的平复。
　　“没有……”马尔福的表情呈现出丝丝僵硬与尴尬，张口欲言几次后，马尔福犹豫的说道：“斯内普教授，我有事情想要和你谈谈，不知道你什么时候有空？”
　　斯内普斜睨着马尔福，知道事情如果并非十分的紧急，自家教子根本就不会急匆匆的跑来，还毫无利益的拍打着他的门，打断了……
　　“波特，”斯内普盯着马尔福开口却喊着哈利，“放下你手上的工具，现在马上出去，禁闭结束。”
　　“哈？”哈利抬起头眨了眨眼睛，恍惚了一秒钟后，接着表现出一个如临大赦的表情，连忙丢下手上的小刀，抓起书包绕过马尔福和斯内普就冲出了办公室的门口，似乎后面真有什么猛兽在追赶着他。
　　直到听到门被关上的声音，斯内普直接走向了自己的办公桌前坐下，冷声道：“既然你把我关禁闭的学生赶走了，那剩下那堆的材料就由你替他完成。”
　　“……”到底是谁把谁赶走的？马尔福在心里偷偷的悲愤了一下，但最后还是乖乖的跑到了堆着魔药材料的桌子前面，接替了哈利没有完成的工作。
　　“说吧，到底是什么事情让你仪态尽失？”看到马尔福开始切割着那堆魔药，斯内普才慢条斯理的问道。
　　“我……阿嚏……”一时间不知道要从何说起的马尔福只发出了一个短音，就被突如其来的一个喷嚏给打断了。
　　斯内普不耐烦的敲了敲桌子，示意马尔福有话快说，而不明白今天自家家福为什么看起来特别烦躁的马尔福则怔怔的开口道：“有人跟踪我进了级长盥洗室。”
　　斯内普面无表情的看着马尔福，冷声讥笑道：“你是想跟你的教父分享你的艳遇？很抱歉，我完全不感兴趣……”
　　“……教父，我没有跟你开玩笑，”马尔福急切的说道，而他早已忘了在学校里要对着自家教父喊教授的规条，“我是问过级长盥洗室的画像，确定没有人才进去的，但是后来我发现……有人在里面，接着我还被……”马尔福突然噤声，脸色微红，他有自信自己的实力，却轻易被那个人击晕，虽然他并不想承认，但波特的黑魔法防御术的确学的很好，只是教父说波特一直在他这里关禁闭，让马尔福也一时摸不准那人究竟是谁。
　　“哼，”斯内普冷哼，“从你的表情我可以给你假设一下，你们发生了某些冲突，而你还很不济的输了。”
　　“……我没有，他隐身在那里，这本来就不公平。”马尔福急急的说道。
　　“不要像小孩子一样说着什么公平的，德拉科，撒娇已经不顶用了。”斯内普似笑非笑的说道，“看起来你似乎在怀疑波特，但遗憾的是你猜错了，因为波特从八点开始就在我这里关禁闭，而我确定那就是他本人。”
　　“……好吧，”马尔福沮丧道，“可是我需要知道那个人是谁，他……看到了我手上的黑魔标记。”
　　“你想我帮你找到那个人，然后给他一忘皆空？”斯内普拧着眉头说道，“德拉科，连你都不清楚到底是谁，即使我有可能办到，你觉得你能在他没有告诉任何人之前找到他吗？”
　　“不是波特，就是罗恩·韦斯莱。波特有一件隐身衣的事情并没有多少人知道。”马尔福低下头，但他的确不能确定那人究竟是谁，因为在他印象中，那个红头发的类鼬物根本没有这样的实力，即使他拥有隐身衣。
　　“我觉得你太武断了，如果不是隐身衣而是其他别的咒语呢？你要知道，这个可能并不是没有。”
　　“可是……”马尔福急了，“那人如果看到了我手上的黑魔标记，那么我……”
　　“只能怪你如此的不小心，居然被人跟踪进了盥洗室都不知道。”斯内普落井下石的打击道。
　　“他翻了我的衣服，看来是想找些什么东西。”马尔福皱着眉头道。
　　“那么，你觉得什么人会跟踪你，而那人跟踪你的理由又是什么？”斯内普继续给马尔福分析道，“或者是你身上有什么东西值得人去偷。”
　　“……”这下，马尔福的整张精致的脸都皱成了一团，脸色也更加难看。自己被跟踪，而那人还翻了他的衣物，但毕竟他的衣物里面什么都没有，所以马尔福不是很能肯定自己到底是为了什么而被跟踪，不会是他要将要开始的计划被发现了吧？想到这儿，马尔福摇了摇头，这个计划他没有对任何人说过，又怎么有可能被他人知道。
　　“你想到什么？”斯内普轻声问道。
　　思忖再三，马尔福还是摇了摇头，没有再说下去。
　　“看来你也只能按兵不动了，德拉科，”斯内普沉声说道，“最近你要做什么也得暂缓，在敌人还没有动作之前，你自己一切小心。”
　　“但如果他说了出去怎么办？”马尔福眉宇间的忧虑逐渐加深。
　　“在那之前你必须把桌上的这堆魔药材料准备好。”斯内普挑了挑眉，正色对马尔福说道。
　　☆ ☆ ☆
　　被打发的哈利逃难一般的逃出了斯内普的办公室，嘴唇里残留着温度足以烧着他整个人，刚才他也只是勉强的压下了情绪，一旦从那办公室出来，他的脸又开始烧了起来，想起斯内普如此暗示性的动作又让哈利的心跳快了不少，如果不是马尔福突然敲门，他、他他……
　　尽量挑着少人的路走着，哈利朝着三人约定的教室奔去。而同一时间，正在看着活点地图的罗恩和赫敏也看到了哈利从斯内普的办公室飞快的朝上奔去，于是两人立刻收拾好的东西，看着活点地图上的小点，与哈利会合。
　　其实约定的教室里图书馆并不远，但是赫敏借了太多的书以至于耽搁了一点时间，所以两人到的时候，哈利已经坐在里面等着两人。
　　“你被马尔福发现了？”
　　“马尔福有没有怎么样？”
　　哈利一见到两人就开口问道，而与此同时，罗恩也对着哈利问道。
　　“没有，”哈利率先说道，“他一看到我在斯内普那儿关禁闭，就让斯内普把我赶了出去。”说这话一点都不脸红的哈利显然看起来无比的怨念，但其余的两人并没有看出哈利的不对劲，不过即使两人能听出其中的有问题，也不会往那方面想。
　　而某人自然也不会知道自己被污蔑了。
　　“也是，你和斯内普今天不是在梦境训练吗？我真担心他闯进斯内普的办公室然后发现了这事。”赫敏神情看起来有些担忧，而罗恩的神色也不怎么好。
　　“有事斯内普自然会顶着，”哈利耸了耸肩，“你还没有回答我的问题。”哈利思来想去，如果不是罗恩被发现，马尔福也不会立刻来找斯内普。
　　“……嗯，我的确被他发现了，但是我也发现了他一个秘密。”罗恩点点头。“他的手臂上有黑魔标记。”
　　“……”哈利呆滞着看向罗恩，不是很确定的问道，“你说黑魔标记？”
　　“就是黑魔标记，另外他身上并没有其他什么东西，看来他把需要维修的物件留在了有求必应屋。”赫敏也不纠结黑魔标记，而是说出了自己的猜测。
　　毕竟马尔福手上有黑魔标记那是事实，除非罗恩的眼睛被施了迷惑咒，否则所谓的事实就是确定了的事情。所以他们还是先把重心放在马尔福的计划上。
　　“所以那时候他这么着急赶来斯内普的办公室是因为黑魔标记？”哈利喃喃自语道。
　　“哈利、哈利？”罗恩的手在哈利的眼前晃了晃。“你在说什么？”
　　“没有……”哈利回过神来看着两人，“如果东西在有求必应屋，那么我们要怎么做？”
　　“猜出他进入有求必应屋时候所想的东西，或者摄神取念？”赫敏提议道，“但是都并非易事，特别是前者范围太广，后者容易被发现。”
　　“干脆直接用吐真剂好了。”罗恩讪讪的说道。
　　“罗恩，吐真剂的使用有严格的限制，如果你不希望进阿兹卡班的话，就不要……”
　　“停停停，”看着赫敏开始说教，罗恩连忙比了一个停下来的手势，“我只是开玩笑的，我知道吐真剂不能随便使用。”
　　赫敏瞪着罗恩，一脸不赞同。
　　“所以，我们现在该怎么办？”罗恩状似严肃的问道。
　　“我要去找斯内普商量一下，”哈利想了想，冷静的开口道，“也许在此之前，我们可以试一下猜马尔福的心理。”

　　梦境外的惊吓

　　出于对这次被人跟踪事件的忧虑，马尔福去斯内普的办公室也不意外的频密了起来，于是不合时宜的打扰什么的次数也不断上升，而相应的斯内普的脸色也从来没有好过，但马尔福就像不会看脸色般顶住了来自斯内普的压力，让斯内普周边的气温每每降到了冰点。
　　“我不是告诉过你，暂时按兵不动吗？其他所有的事情都暂缓吗？你又来干什么？”斯内普这些天的脸色足以冻死霍格沃茨没有抗寒能力的众多小动物们，但这天某人还是不知死活的来了，仿佛隔几天就要让斯内普参谋一下如果被人告发了之后的对策，才能让这位已经忧心过度的斯莱特林的王子安心一般。
　　见到斯内普面带着各种不欢迎，马尔福就像毫无所觉一般的说道：“但这件事情一天没有结果，那人会不会找一天把事情全部挑出来，然后我就等着进阿兹卡班了……可是，我不能进阿兹卡班了，父亲已经在里面了……”
　　“虽然我已经再三的说过了很多次，但是我觉得朵已经明显需要魔药治疗，还是说你需要我给你备份一个记忆，只要想得到我的答案的时候就拿出来看看，也比你现在天天跑来我办公室重复同样的话题要来得好。”斯内普不耐烦的说道。
　　“我也没有天天来……”马尔福小声的为自己辩解道，再次得到了斯内普一个狠狠的瞪视，“但是……”
　　“没有但是，”斯内普恶狠狠的说道，“一切只能怪你不小心，还有蠢到不知道掩盖那个东西。”
　　“我……”马尔福一时噤声，无法回应斯内普的一针见血的话。
　　“现在那人也没有任何的行动，你自己一切小心，不要擅自行动，还有，做好一切最坏的打算，这样就算有事情发生的时候也不至于真的被丢进阿兹卡班。”
　　也许是这一次的谈话斯内普的异常严峻的态度让马尔福终于知难而退，之后的那些天，马尔福再也没有像这些天一样，密密麻麻的跑斯内普的办公室。
　　至于这件事情的始作俑者也表现得像这件事情完全没有发生过那样，只是某人眼神也不怎么敢瞟向马尔福，但以前罗恩的也不会正眼去瞧这已结怨多年的死对头，所以表面上看起来也丝毫没有任何的异样。
　　哈利后来找斯内普谈过，因为斯内普已经对马尔福说了按兵不动，所以在告诉哈利的时候就把他和马尔福说过的话简洁的说了一遍，之后就让哈利自己去判断怎么去对应马尔福。想到了办法之后，只要再告诉他判断可不可行就行。
　　哈利、赫敏以及罗恩研究了半天，最终还是讨论出了按兵不动的方案，但依旧要检查马尔福的去向，还有在校内活动的异常。这个任务再次被丢给了罗恩，熟能生巧什么的即使是罗恩也无法拒绝，更何况赫敏和哈利还有更重要的任务。
　　而猜测马尔福进入有求必应屋暗语的这个任务则在三人尝试了好几十次都没有能成功以后，三人一致同意如果马尔福有所行动之后，三人能得到更加多的线索再说。
　　于是，双方都似乎贯彻了敌不动我不动的方针，而马尔福似乎学乖了，再次与高尔以及克拉布同入同出，而且也不跑有求必应屋，乖得就像一年级刚入学小心翼翼的学生。但新的爱好确实跑斯内普办公室，于是每每罗恩看到哈利、斯内普还有马尔福三人同处一室的时候都忍不住闷笑不止，据说这些天哈利和斯内普根本就不敢进入梦境训练，而哈利现在训练的最多内容则是魔药学和大脑封闭术。
　　霍格沃茨的表面上看上去平静如水，但也只是因为水底下的暗涌未浮现到水面，而在城堡内的气氛其实已经变得相当的奇怪，因为《预言家日报》上不停传出各种食死徒袭击互某村庄的新闻，让众多的学生有了恐慌，但似乎只要邓布利多出现在了大家的面前，这种奇怪的气氛又会忽然消散不少。
　　但哈利和马尔福双方表面上的平衡却轻易被一件事情打破，这件事情发生在十月中旬的某天晚上，学校的公告栏上出了一个周末三年级以上的学生可以去霍格莫德的告示，而在那之后，罗恩忽然又发现马尔福开始跑有求必应屋。
　　也许这么多天，偷窥的那个人都没有行动，马尔福终于等不及要开始某些动作，而这一切再次被一直在活点地图上观察着马尔福活动的罗恩全部看在眼里。罗恩连忙叫醒了正在沉迷于图书馆的其余两人，告诉他们马尔福再次进入了有求必应屋，但与上次在有求必应屋不同的事，这次马尔福让高尔和克拉布轮流守在了有求必应屋前面。
　　“我想知道为什么是这个时间，”赫敏瞪着有求必应屋的位置好一会儿，“这是说明马尔福要霍格莫德有所行动？”
　　“所以我们要在霍格莫德跟踪马尔福？”罗恩低声问道。
　　“不，我们并不确定马尔福到底想干什么。”赫敏摇了摇头，“但是我们必须紧盯着马尔福的动向。”
　　“真是扫兴，”罗恩轻声嘟囔道，“好不容易能去一次霍格莫德，结果我们还必须为了马尔福未知的行动花费大量的时间……也许我们真该去告诉麦格教授马尔福就是个邪恶的食死徒。他的手臂上的黑魔标记就是最好的证据。”说这话的时候，罗恩低着头，让人看不清他的表情。
　　“别说傻话，罗恩，”赫敏打断道，“麦格教授不会听信你的一面之词的。”
　　“我不能去，”哈利忽然说道，“我得留守霍格沃茨。”
　　“……啊？”一时没能消化这个消息的罗恩诧异的抬起头看着哈利，过了几秒钟，罗恩皱着眉头道：“所以你的意思是，你只能待在霍格沃茨了？”
　　“看来是这样的没错，”哈利摊了摊手，“其实霍格莫德也没什么好玩的地方了，所以留在城堡里，我还能去找斯内普关关禁闭什么的。”
　　“……你真是去找斯内普“关禁闭”成瘾了吧？”罗恩夸张的说道，
　　把“关禁闭”去掉其实更为贴切了。哈利默默的想道。
　　赫敏飞快的列出了计划，对着两人说道：“那就这样吧，哈利你拿着活点地图，留守霍格沃茨，而我和罗恩则在霍格莫德监视着马尔福，这样即使马尔福提前回来了，哈利也能够及时知道。”
　　赫敏的计划本来也算是考虑得相当的周全，但变数还是在电光火石间产生了。因为马尔福根本就不能去霍格莫德，在去霍格莫德的前一天，马尔福因为多次没有交变形学作业也被麦格关禁闭。
　　只能说一切就是十分的碰巧，因为原本已经准备去上下一节课的赫敏忽然想起了自己还有一些问题没有问麦格，于是原路折返的时候听见了麦格给予马尔福的惩罚。
　　于是赫敏立刻连问题都放弃问直接跑去找哈利和罗恩开始商量，毕竟连主角都不在，这台跟踪与窥探的戏码到底要怎么演下去。
　　对此，罗恩倒是相当的乐观：“那是不是说明我们可以好好的在霍格莫德放松了，不用管什么邪恶的白鼬了？”
　　赫敏和哈利各自翻了个白眼，接着赫敏看着哈利说道：“但是我还是觉得这件事情很奇怪，按理说马尔福已经准备了这么久，麦格一个禁闭就让他留在了霍格沃茨。”
　　“也许他在等待下一次的机会。”哈利就事论事的道，“而且我们并不知道他想要去霍格莫德干什么，也许他要的东西霍格莫德会有？”
　　“等等，我越听越糊涂，”罗恩打断了两人，“所以现在我们是根本不知道马尔福去霍格莫德和他进出有求必应室之间的关系，但现在他还被关禁闭，所以如果他要的东西在霍格莫德有，而他本人则不能去，那我们是不是需要跟着他的那两个傻大个跟班？”罗恩这话一出，自己也恨不得咬着舌头，因为哈利和赫敏一脸“这个任务就交给你了”和“你不干也得干”的表情。
　　“反正还有我。”赫敏安慰一脸倍受打击的多恩。“以策万全嘛。”
　　☆ ☆ ☆
　　“西弗，你说我们有没有可能知道马尔福的计划？”哈利蹭着斯内普坐在沙发上，懒洋洋的完全没有半点坐相。
　　“即使我主动问他不会告诉我。”斯内普直接看穿哈利想说什么，“这事情是黑魔王直接交给德拉科的，其他人不得过问。”
　　“你和马尔福很熟？”哈利没头没尾的问道。
　　不然斯内普到底是怎么知道马尔福的计划的。
　　“他是我的教子。”斯内普莫名其妙的看了哈利一眼，理所当然的答道。
　　“什么？！”哈利一下从斯内普身上弹起来，由于动作过大还差点滑下了沙发，幸好斯内普眼疾手快，一个伸手，哈利就回到了斯内普的怀里。

　　梦境外的第一次

　　“教教教、父，怪不得你这么偏心他！”趴在斯内普怀里的哈利一缓过神就瞪着斯内普指控道。
　　“……”斯内普一脸“那又怎样”的表情，毕竟，这已经成为事实很多年了。
　　“怪不得他之前天天来找你！”哈利哼了一声，没好气的说道。
　　“所以……你是在跟我抱怨，”斯内普悄悄的伸过手，环过哈利的腰际，轻轻的扯上了哈利的衣服，“他每次都来打断我们的‘好事’？”斯内普微微上扬的尾音配合着他的手窜入了哈利衬衣的下摆，瞬间上移，毫无预警的就用两指准确无误的拧上了哈利胸前的小点。
　　“我哪有……啊。”遭到突袭的哈利惊叫了一声，下意识的向后退开，被箍住的腰际让他无路可退的同时，被斯内普两指捻住的小点因为退后的力而造成了拉扯的效果，让哈利无意识的嘤咛起来。
　　斯内普的手指并没有放过哈利的胸前的小点，忽轻忽重的用指腹揉搓着那点的周围，恰到好处的力道让哈利的身体涌起了一波一波的快.感，斯内普的手指就像有神奇的力量般，当他的力道重到让哈利那儿感到了阵阵疼痛，但酥麻的感觉却随之而来，而当他温柔的放轻了力道，也让哈利有了一种被呵护的感觉，脆弱的小点很快被玩.弄的突了起来，胀热的让哈利感到痛并快乐着，被快.感折磨着的哈利全身上下泛着热气，不顾羞耻的扭动着，不知是想要摆脱被斯内普的钳制，还是另一边没有被照顾到的小点在难耐的叫嚣着想要抚.慰。
　　“西弗……嗯，”哈利喊着斯内普似乎想说着什么却连话都说不完整，只能遵循着欲.望的支配，不断的靠近着斯内普，想要得到更多，“我……”
　　嘴也被狠狠的堵住，下一刹那一根软热湿滑的舌头撬开了半开的唇瓣，如暴风雨般席卷了整个口腔，不断舔.舐着口腔内的每一寸土地，与内里不断躲避着的舌头进行着追逐的游戏。
　　不知不觉中，哈利被斯内普压在了沙发上，斯内普的体重加上似乎无穷无尽的深吻让哈利几乎透不过气儿来，而更让哈利感到缺氧的是斯内普的膝盖分开了他的双腿，不轻不重的磨蹭着他下半身的脆弱，毫无经验的哈利仅被撩拨了几下，那儿就开始涨了起来，哈利自己察觉到了下半身的蠢蠢欲动，立刻就想夹起双腿，无奈却换来惩罚性的狠顶，双腿发软的哈利只能乖乖的任由斯内普继续着膝盖的动作。
　　斯内普终于放开了哈利的唇，红肿的唇瓣似乎在诱惑着斯内普的采撷，让他不可自制的又吻了一下又一下。
　　身上的衣服纽扣也在纠缠中被解开了大半，露出了大片白皙而莹润的肌肤，不断被拧捏的两点绯红的立在上头，衬着那白玉般的身体，在视觉上带来更深的诱惑，斯内普的眼睛暗了暗，一口咬上了其中一个突.起，力道虽然不重，却足以让哈利吓得弓起了身子，但是这样的举动却让斯内普含地更深。斯内普的舌头慢慢绕着那抹绯红转着圈，微微凹凸不平的皱褶在斯内普的舌下平滑起来。斯内普的舌流连至另外一边，如法炮制的让另外一边得到了满足，也让哈利胸前的绯红变成了一抹艳丽的红色。
　　哈利紧紧的闭着眼睛，微微颤动的长睫毛、跳动的眼皮还有潮红的脸蛋无一不显示着主人紧张的心情，感受着斯内普的唇舌带来的快.感，身体想要得更多，虽然知道接下来会发生什么，毫无经验的他却依旧感到丝丝害怕，但是在他身上的人是斯内普，这种矛盾让哈利的心跳如擂鼓，不断撞击着胸腔的脏器快得让哈利整个身体都不像自己了，无法控制身体感觉也同样带来了一种道不明说不清的陌生快感。
　　当斯内普的舌头在肚脐眼打着圈儿的时候，哈利的双脚微微的颤动起来，似乎像一个信号，让斯内普的手来到了哈利下半身已经涨起来的脆弱，慢慢的上下的捋动着，也让哈利口中的呻.吟变得越发大了起来。斯内普的手来到了那儿的根.部，慢条斯理的搓.揉着两个鼓鼓囊囊的球状物，多重的刺激也让哈利的前端开始颤抖。
　　斯内普松开了对哈利的钳制，哈利茫然的睁开了眼睛，似乎不明白斯内普为什么要停下手下的动作，身体不满的扭动着，甚至下意识的利用斯内普的身体摩擦着自己下半身想要喷涌的欲.望，格外笨拙的举动却让斯内普无法抗拒，最原始的诱惑却是最能拨动人的心弦。
　　斯内普跪坐在沙发上把哈利的双腿分别圈上了自己的腰际，下半身已经涨起的某物不停的响应着身下人的欲.望，斯内普双手扯下了哈利身上要掉不掉的衬衣，接着俯下.身体，双手穿过哈利的腋下，微微用力就把光裸着上半身的哈利趴在了自己身上，斯内普托着哈利的臀瓣站了起来，朝着卧房的方向走去。
　　下半身相接触的某物因为不断的摩擦而涨大了一圈，满脸通红的哈利把下巴抵在斯内普的肩窝上，毛茸茸的乱发间露出的粉色耳尖让斯内普忍不住舔了一口，怀里的身体又是一阵颤动，斯内普的手搓揉着哈利结实而挺翘的臀部，更有意无意间触碰到那敏感的臀缝间。
　　哈利的手纠结在斯内普的胸膛前，忍住了羞涩，用小幅度的动作轻轻的解开斯内普衣服上的扣子，鼻尖温热的气息完全喷在了斯内普的颈项上，让斯内普的呼吸忽然厚重了起来，揉捏着哈利臀部的手紧了紧。
　　一脚踢开了卧室的门，斯内普走了进去，又勾脚重重的关上了，快步走到了自己那张大床边，几乎是用抛的把哈利放在了床上，忽如其来的失重让哈利惊呼了一声，下一秒却又被一个安心的分量狠狠的压了上来。
　　身上人急切的动作与之前的探索有了明显的不同，哈利的脸色也越发红得滴血，浑身一阵又一阵的颤栗让他的脑袋更是无法清醒，皮带被抽出的下一秒，下半身已经暴露在空气中，微凉的空气让哈利不习惯的扭动着，宽厚的手掌像是得知了他的渴求一样抚上了他的脆弱，让他暂时纾解了那无法严明的感觉。身上被舔.弄着被啃咬着，轻轻的刺痛刺激着脊椎的神经。
　　斯内普的手探到了后方，那一瞬间撕裂的感觉令哈利狠狠的收缩了一下，但已经到了箭在弦上的地步斯内普自然是不会放过某人……
　　☆ ☆ ☆————我是非常和谐的分割线————☆ ☆ ☆
　　最后被累得昏迷过去的某人连被斯内普抱着去盥洗室清洗也毫无所觉，在斯内普的床上睡得死沉死沉的，自然也无法得知外面发生的事情。特别那件是他们千算万算，却依旧无法阻止发生的事情。
　　霍格莫德的周末其实还是相当的振奋人心的，但是要跟踪着两个傻大块就相当的令人郁卒了，特别是天气骤然变冷，天空甚至下起了雪，走在外面还要不被发现，真是让罗恩和赫敏又冷又头疼。
　　所幸的是，这两人可能也顶不住外头的风雪，走进了三把扫帚，罗恩和赫敏松了口气儿的同时又能喝上热乎乎的黄油啤酒，总算让两人的心情好了一点。时间尚早，这时候三把扫帚人并不是很多，只有不到十个人，算上罗恩、赫敏、高尔、克拉布，还有几个赫奇帕奇在中间的桌子坐着，剩下一个黑皮肤的斯莱特林布雷斯·扎比尼 ，高尔和克拉布一进来就朝着他打了个招呼，那有着俊美皮相的斯莱特林也朝着两人举了举杯示意。
　　期间两人并没有离开他们的座位，而罗恩和赫敏自然也是不会离开的，所以他们只能看着别人起起落落，就像他们已经看到了黑皮肤的斯莱特林去了厕所两次。
　　克拉布似乎因为喝了太多的黄油啤酒忍不住去了盥洗室，罗恩皱了皱眉头，过了几秒钟也站了起来，朝着盥洗室的方向走去。当罗恩回来的时候，却也发现店里的人多了起来，赫敏用眼神询问着罗恩，罗恩几不可闻的摇了摇头，表示没有什么发现。只是两人不离开
　　今天进入店里的人似乎都为了借盥洗室，这时候后来进店的凯蒂·贝尔朝着盥洗室走去，而两人也看到黑皮肤斯莱特林再次站了起来。
　　……这人不是肾有什么不好吧？短短一段时间就已经去了三次盥洗室，罗恩和赫敏对看了一眼，又回到了任务——监视高尔、克拉布上。
　　不过这一次，布雷斯·扎比尼很快就从盥洗室出来，并且急匆匆的走出了三把扫帚，只是对这样奇怪的行为，赫敏和罗恩并没有太过警觉。
　　黑皮肤的斯莱特林其实在众多白人当道的斯莱特林显得特别的显眼，但为人却相当的低调，所以罗恩和赫敏对他的印象也仅限于他是个斯莱特林而已。
　　所以后来发生的事情，也让他们差点措手不及。

　　梦境外的意外

　　“赫敏，你不觉得他们俩今天去的地方好像都都没有可疑吗？”罗恩偷偷的施了一个闭耳塞听咒，但还是尽量低声问道，今天他们跟了高尔和克拉布一天，可以说是毫无所获，特别是这两人所去的地方都是他们以前也经常去的地方，只是买了一大堆糖果和常见的东西，所以罗恩怎么看也没有看出马尔福到底有没有任务交给这两人，“你说会不会是马尔福根本就没有让他们做什么？”
　　“很有可能，”赫敏用近乎耳语的音量说道，“也许马尔福不愿意假手他人，不过让高尔和克拉布轮流守在有求必应屋门口，这一点就相当的可疑，不过我们都跟了这么久，还是给点耐心，反正离回霍格沃茨还有一段时间，我们还是再等等好了。”赫敏瞟了一眼两人，又假装若无其事的看向别处，那两人还依旧坐在三把扫帚喝着大口喝着啤酒和吃着这里的招牌小菜，似乎想要把这天剩下的一点时光都在这里消磨掉。
　　“不知道哈利那边怎么样了，不过我想还是麦格比较靠谱，估计马尔福还是没有办法逃掉。”罗恩和赫敏虽然只比两人晚进来一点，但是这么长的时间，两人的黄油啤酒都喝了不少，特别是罗恩，一开始因为外面天寒地冻的，所以罗恩像是不要钱一样喝了三杯，之前虽然跟着克拉布进过一回盥洗室，而且虽然罗恩后来灌黄油啤酒的速度有所减慢，但这么长时间的逗留，罗恩肚子里又开始积聚了不少的液体，“唔，我不行了，你继续看着吧，我……失陪一下。”
　　赫敏毫无优雅的翻了个白眼，随意的挥了挥手，示意罗恩早去早回，接着拿起了放在桌子上的餐单又开始下一轮研究。
　　罗恩匆匆忙忙的离开作为朝着盥洗室走去，正面碰上了正游魂般着拿着一个包裹的凯蒂·贝尔，“你好，凯蒂。”罗恩即使憋着辛苦，也还是给这位高他一个年级的格兰芬多打了个招呼，但奇怪的是，凯蒂像是没有听到他的话般，依然陶醉在手中拿着的包裹上，并且她似乎完全没有发现罗恩的存在，直直的朝着罗恩的右肩撞了过去，罗恩见状只好侧着身子避过，只是……
　　罗恩虽然感到有点不妥，但下半身正叫嚣着需要盥洗室，生理□终于战胜了理智，罗恩匆匆的走进了男盥洗室，在解放的瞬间，罗恩深深的呼出了一口气，头脑也开始亲戚关系了起来。
　　那种表现，凯蒂的那种表现，就像是……“夺魂咒是三大不可饶恕咒之一，被施咒的人完全受到施咒人的控制，被施咒的人表现取决于施咒人的命令，但一般情况下，刚被施咒的人的神志会不清楚，所以我们可以从他们的面部表情发现出他们的异样。”梦境教学里的比尔说的一段话忽然出现在罗恩的脑海中，一个激灵，罗恩迅速的拉上裤子，急匆匆的洗了手，瞬间跑了出去。
　　凯蒂被施了夺魂咒，那么她手上的那又是什么？罗恩脑中闪过几个问题，马尔福又不在，他们又可以确定高尔和克拉布暂时没有任何的问题，所以现在究竟是怎么回事？
　　罗恩冲出来的动静太大，几乎引得了所有人的注目，他匆匆的看了看周围，并没有发现凯蒂的影子，但高尔和克拉布还在。
　　SHIT！罗恩低咒了一声，没有跟赫敏打任何的招呼就朝着门口走了出去。赫敏着急的看着罗恩狂奔出去的身影，再看了看高尔和克拉布所在的方向，纠结着是跟着罗恩出去，还是留着这里继续监视着两人。
　　等等，罗恩这么做一定是有原因的，他没有跟她打任何的招呼就跑了出去，说不定是发现了什么重要的事情，那么她要做的事情就是相信他能自己解决，因为他们两个人一起就是怕这样的突发状况发生。
　　现在的问题是，罗恩究竟发现了什么？刚才出去的似乎只有凯蒂·贝尔和她的朋友利妮，而且似乎是利妮追着凯蒂出去的，但是赫敏其实并没有注意这一个小插曲，因为今天在这里进进出出的人实在太多了。
　　就在赫敏正在思考着的时候，高尔和克拉布站了起来，拿起自己今天买的一大堆战利品就朝着门口走去，赫敏也没敢多思考，直接放下了两人今天在三把扫帚这里所消费的钱，急匆匆的跟着出去。
　　外面依旧是冰天雪地的，两人并没有走得很快，赫敏也只敢小心翼翼的跟着，大街上人来人往，却并没有罗恩的身影。算了，赫敏小心的穿过人群，慢慢的超前走去。
　　☆ ☆ ☆
　　罗恩追出去的时候正好看到凯蒂和利妮正沿着回霍格沃茨的方向的路走去，两人拉拉扯扯的不知道在说些什么，但很明显利妮的表情是想探究凯蒂手上的包裹到底是什么东西，但凯蒂并不想让利妮看。罗恩迅速的朝着两人的方向移动过去，就听到利妮的声音着急的嚷嚷道：“这到底是什么东西，是谁给你的？如果是陌生人给你的，会不会有危险啊？”
　　“这东西不是给我的……”凯蒂含糊的说道，“哎呀，总之我一定要交给那个人，你不懂，别扯……别扯……”
　　“你要把它交给谁？”利妮问道，“到底谁让你交给那个人的。”
　　“我不能说，但是我一定要把这东西原封不动的交到那人的手上……”凯蒂失神的看着眼前的包裹，又把它紧紧的搂在胸前。
　　“让我看看这到底是什么东西，”利妮的声音显示了她正在生气，她瞪着凯蒂吼道：“你今天怎么这么奇怪，你以前不是有什么都会告诉我么，今天怎么回事，又不肯说这是谁给你的，又不肯说要送给谁。”
　　“总之，我不能告诉你，”凯蒂坚持道，“你不要管啦！”
　　“等下，现在非常时期，如果这东西有危险怎么办，你知道这里面到底是什么吗？”利妮不依不饶的问道。“我们要看看这里面是什么东西。”
　　“不行！”凯蒂反射性的把包裹再搂紧了一些，喃喃自语道：“谁都不能看这里面的东西，要完完整整的把东西交给那人。”
　　“到底什么东西？”意识到不对劲的利妮立刻伸手朝包裹探去。
　　“放手！”凯蒂用一只手搂紧了包裹，另一只手狠狠的挡开利妮的手，“这东西不能让别人碰，一定要把东西叫给那人……”
　　“你放开手让我看看，这可不是开玩笑的，”利妮着急看着凯蒂恍惚的神情，不气馁的抢着凯蒂手里的包裹，“凯蒂，你今天是怎么了？”
　　“放手，放手！”凯蒂尖叫道，两人在路上拉拉扯扯的，而且动作越来越大，有好几个人都想要冲过去劝架。
　　罗恩也趁乱朝着两人冲了过去，但他的目标并不是劝架，而是凯蒂手上死也不让人碰的包裹。迅速的拔出魔杖，罗恩朝着凯蒂的方向说道：“包裹飞来。”
　　似乎没有预料到还有第三人想要抢这个包裹，罗恩的飞来咒瞬间起了作用，包裹从凯蒂的手上飞了起来，凯蒂尖叫的跳了起来，想要把包裹扯下来，但是包裹飞起来的速度太快，已经以抛物线的路线朝着罗恩飞去。
　　众人都没有想到这一幕的发生，都朝着包裹飞起来的方向看去，而就在罗恩一把接住了凯蒂的包裹的时候，凯蒂像疯子般朝着罗恩冲了过来。“还给我！还给我！”凄厉的声音从凯蒂的喉咙里发出来，让在场所有人的鸡皮疙瘩都起了一地，罗恩拿着魔杖指向凯蒂，想要给凯蒂一个全身僵硬咒，但众目睽睽之下，罗恩还是有了半分犹豫，而也就是这下的犹豫，让凯蒂狠狠的扑了过来，并且伸手抓上了包裹……
　　嘶啦——
　　罗恩的手向后一缩，凯蒂的手并没有完全抓住包裹，只是抓上了包裹外的包装纸，而强大的拉力就让包裹的外包装瞬间被撕破，并且因为撕出来的口子并不小，里面的东西也因此露了出来……
　　罗恩并没有看清那到底是什么东西，但就在那东西露出来的瞬间，手上的肌肤也狠狠的灼烧起来，就像能够烧到他的骨头似的，他瞬间把手上的包裹甩在地面上，但手上的灼烧感越来越重，并且开始蔓延至全身……
　　“啊啊啊——”罗恩痛苦的扭动了身体，身体想是要被毁灭般，无处可发泄只能以吼叫代替痛楚，忽然，他的身体好像轻了起来……
　　就在罗恩出事的时候，一个更为凄厉的女声也呼应着罗恩的声音，恐怖的二重奏，让所有人的关注点都在这两人身上。
　　这时候，周围忽然惊叫了起来，罗恩最后只记得自己的脚似乎被很多人扯住，然后他就失去了意识。
　　☆ ☆ ☆
　　赫敏赶到的时候，众人正在把向着天空飘去的罗恩和凯蒂抓下来，来迟了的赫敏紧紧的捂住了自己的嘴巴，浑身不停的颤抖。她跌跌撞撞的朝着两人出事的方向跑去，连问周围的人发生了什么事情的力气似乎都没有。

　　梦境外的紧急

　　斯内普是被一阵急促的敲门声吵醒的，帮怀中仍然在熟睡的某人掖好被子，迅速的穿好衣物，匆匆的打开门看到底现在是什么情况。而门口站的居然是一个高年级的格兰芬多，斯内普不着痕迹的皱了皱眉，沉声问道：“发生什么事情？”
　　“教授、斯内普教授……”来人仍然在大口的喘着气，但却争分夺秒的说道：“有两个格兰芬多昏迷了，麦格教授请您去医疗翼。”
　　事情很紧急，不然这群大部分打死都不会来地窖的格兰芬多不会如此狼狈的来到他的办公室门口，斯内普迅速的思考道，如果连波比也无法治疗，需要找到他的话，那么他需要准备一些药物。斯内普脸色一沉，身上的寒气令前来请人的格兰芬多起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“他们是中了黑魔法？”斯内普转身朝着摆放着魔药的架子走去，收拾起了好几瓶魔药，然后才朝着还站在门口的格兰芬多走去。“这两瓶你帮我拿着，要是掉了自己主动去找费尔奇关禁闭。”斯内普冷声说道。
　　来人战战兢兢的接过两瓶看起来黑漆漆的魔药，一路小跑着跟着大步流星朝着医疗翼方向走去的斯内普，身负重任啊……这些魔药，就算他摔了，也不能让这些魔药摔了。
　　“你知不知道那两个格兰芬多发生了什么事情？”斯内普迅速的走着，头也不回的开始询问到底发生了什么事情。
　　“应该是……应该是凯蒂拿着一个包裹，然后罗恩抢到了它，接着凯蒂就像发了疯一般上前去抢，在两人拉扯之间，里面的项链露了出来了，之后大家都不知道发生了什么，只看到两人开始惨叫和想要飘上天空去，我们合力捉下了两人……”来人语无伦次的描述着事情的经过，但显然这个格兰芬多并不太清楚事情到底怎么发生，但斯内普还是从中找到了一些蛛丝马迹。
　　看来的确只有黑魔法器物才会造成这样的效果，而且是韦斯莱和贝尔两个人一起收了伤昏迷，斯内普的脑中紧了紧，努力不去想这件事的始作俑者很可能是自己的教子这件事，等确定了这两人的伤势想再说，斯内普头疼的想。
　　医疗翼的门口站了一堆学生，见斯内普来了自动的让开了一条路让斯内普通过，而后面跟着而来晚了斯内普一点儿的格兰芬多就没有这么幸运，因为人群在斯内普通过后就自动合二为一，这位可怜的格兰芬多只好一边护着手中的魔药，一边吼着前面的人让他们让开。
　　好不容易挤到了医疗翼的门口，这位倒霉的格兰芬多想了想，还是跟了进去，而此时里面已经围着一群人，受伤的罗恩和凯蒂则被放在了两张病床上，刚刚才进来的斯内普已经开始朝着两人施展魔咒。
　　最后还是麦格看到了这位多出来的格兰芬多，一手扯着他站到了后面，低声询问道：“你在这里干什么？”
　　这位格兰芬多最后无奈的把药瓶递给了麦格，然后直接被赶了出来，而且一出来就遭到了众人的围观，差点被人群湮没在医疗翼的门口。
　　☆ ☆ ☆
　　斯内普为两人做了及时的魔法治疗，暂时稳定了两人的情况后，满头大汗的对着站在医疗翼里的人说道：“尽快把他们送到圣芒戈，我们这里的医疗设备不足以医治这两人。现在我只是暂时把他们的情况控制住了，他们虽然受到了重创，但只要治疗得当应该是没有问题的。”
　　“感谢梅林，”庞弗雷夫人松了一口气叹道，“我现在赶紧把他们送到医疗翼，你们如果需要使用这里，我可以暂时借这里的地方给你们。”
　　“谢谢你，波比。”年迈的声音响起，带着点疲惫，但能给带给人力量，邓布利多这个学期开学以来给人感觉就像老了十岁一般。
　　待庞弗雷夫人把两人带了出来，留下来的邓布利多、麦格以及斯内普坐了下来，邓布利多布下了警戒咒，三人的神情都相当的严肃。
　　麦格因为是第一个发现这件事情的人，于是她开始复述她说知道的情况：“我问过在场的格兰杰和利妮，据说当时是韦斯莱用飞来咒把贝尔手上的东西拿到手的，接着贝尔就朝着韦斯莱扑过去和他抢那条项链，就是放在桌子上的那条蛋白石项链。”麦格用魔杖指向项链所在的位置，但邓布利多和斯内普都没有看向那条项链。“现在的问题是贝尔是怎么得到这条项链的？而为什么韦斯莱要抢这条项链？难道他一开始就知道这个东西有问题？”麦格继续说道。
　　“我刚才给两人做了检查的时候，我发现贝尔被人施了夺魂咒，”斯内普低声说道，“也就是说有人蓄意要让她把这条项链带回来学校。”
　　“看来是这样的没错，利妮也说贝尔一直在说要把这条项链送给谁，却没有明确的名字，而且她的行为十分的怪异，跟以往很不同，完全是把这条项链当成宝贝。”麦格想起了利妮说的话，附和着斯内普道。
　　“我想我知道怎么回事了，”邓布利多轻叹了口气，老人的双手托着下巴，那只焦黑的手趁着雪白雪白的长胡子看起来格外的碍眼，“但我比较想知道为什么韦斯莱也要抢那条项链。”
　　“我想他发现了那个包裹有问题。”斯内普按着刚才自己所检查到的东西分析道，“但是他还是鲁莽了，因为他没有预计到里面的东西会有这么严重的破坏力。那东西只要直接接触到皮肤，这两人就必死无疑了。包裹住的人一定是在外层包裹了很多的包装纸，但是在两人拉扯中，项链碰到了贝尔的手套，那儿有一个焦黑的痕迹，而韦斯莱则是被碰到了校服外衣的袖角，所以两人都逃过了一劫，还算幸运。”
　　“米勒娃，帮我一个忙，”邓布利多忽然说道，“现在立刻通知亚瑟他们和凯蒂·贝尔的家人。”
　　“好的。”麦格点点头，站起来走了出去。
　　斯内普见邓布利多支开了麦格，明白邓布利多有单独的事情要对他说，“阿不思……”
　　“马尔福在米勒娃那儿关禁闭，但是他很聪明……”邓布利多迅速的打断了斯内普，“这件事情……”
　　“这件事不能这么算了，这么危险的东西，我真不明白，我真不明白……”斯内普的声音带着怒气，“我们应该……”
　　“你我都知道，他要对付的是我。”邓布利多冷静的看着斯内普，湛蓝色的眼眸里的东西让斯内普无法看懂。
　　“他差点让两个学生死了！”斯内普愤怒的说道，“他很清楚事情会有这样的结果，还依旧这么做，之前哈利他们已经让他有所警觉了，我以为……”
　　“西弗勒斯，”邓布利多揉了揉自己的眉心，轻声说道，“这件事情需要处理，但是不是以你现在的状态来处理，而且并不是马尔福要对付我，你知道的。”
　　“他留在这里很危险，不管是对他还是对整个霍格沃茨。”斯内普的寒气不断的渗出，恨铁不成钢加暴怒的样子任谁见了都会心惊胆战，但这里头并不包括最伟大的白巫师。
　　“他在外面更危险。”邓布利多说道，“我们可以阻止他，事情还有转机。”
　　☆ ☆ ☆
　　与邓布利多谈话后，斯内普心情沉重的朝着地窖进发，所到之处无一不让周围的小动物鸡飞狗跳，千年寒气波及范围有史以来应该是第一次。
　　任谁都看出斯内普今天心情不好，所以谁只都不敢正面碰上了斯内普，畅通无阻的斯内普凶狠的把门关上，强烈的撞击声让待在地窖里的小动物的耳朵嗡嗡直响。
　　斯内普沉着脸坐在沙发上想着刚才邓布利多对他说道的话，心情又降低了一层，此时卧房的门被打开，半梦半醒的哈利揉了揉眼睛，一小步一小步的挪到了斯内普面前，用沙哑的嗓音问道：“西弗，发生了什么事情？”
　　斯内普并没有说话，只是一把抓过站在他面前一脸茫然的哈利，紧紧的搂在了怀里，哈利惊呼了一声，因为后面还在隐隐作痛而又被斯内普这么用力的拉扯过去，哈利满头的问号也不知道该怎么询问。
　　斯内普的下巴抵在哈利的肩窝上，双手用力环抱着怀里的身躯，似乎想从中汲取到几分力量。
　　哈利其实本来就没有睡醒，但是斯内普刚才关门的动静太大连他在卧室里都听到了那暴躁的声响，所以也他不顾后面的痛觉和身体的酸软，慢慢的踱出来看到底发生了什么事情。现在被斯内普抱在怀里，鼻息间是他最熟悉的气息，又有了昏昏欲睡的愿望。
　　在哈利即将睡着的时候，隐隐的听到斯内普在他耳边轻声的说了一句：“对不起。”接着，哈利再次沉入了睡眠状态中。

　　梦境内的小温馨

　　“哈利。”斯内普低沉的声音伴随着和煦的微风悠然的飘进了哈利的耳朵里，哈利眨了眨眼睛不明所以的看着斯内普，无声的询问着斯内普，斯内普侧着头看向现在正一脸平静的哈利，不知道该如何解释罗恩的事情。
　　树林中摇曳的树枝带了斑斑点点的金色阳光，秋天也为树枝平添了一抹金黄，烘托出令人身心舒畅的氛围，只是越是柔和，接下来的事情看似就越残忍，斯内普甚至在想自己是不是不应该选了这样一个地方对哈利说这样的事情。
　　“哈利……”斯内普又喊了一声，欲言又止的表情让哈利更加茫然。
　　“到底怎么了？”在这么美好的环境中，哈利虽然表情平静，实际上的心情并不如表面上这般，再加上斯内普的欲言又止，令哈利的心中开始有点慌，更加无法放松心情享受现在这般美好的情景。再这样下去，这样的气氛会更加难受，所以哈利决定打破这份尴尬：“我们这是在梦中？”
　　以哈利了解的斯内普，斯内普从来不会如此这般吞吞吐吐，他会有斩钉截铁的告诉你任何事情，但是现在这个样子的斯内普真的让哈利不是很适应。
　　“对，我们以前梦中也来过这里。”斯内普快速的点了点头，“我想你应该记得。”
　　“我曾经在这里拥抱过你，就在我生日的那天晚上，”哈利垂下眼，语速极快的说道，“我知道那是你，虽然那时候我并没有看清过你的容貌。”
　　斯内普没有说话，只是低下头看着脸颊微红的哈利，忍不住把人拥进了怀里。
　　“四年级暑假的那人是你吧？”哈利的声音很轻，他并不知道自己为什么要问这些，只是想遵循自己的心意，“每一次都把我其他的噩梦中解救出来。”
　　“邓布利多告诉我们要让你加入我们的盗梦计划，而他让当你的负责人，”斯内普清了清喉咙，“所以我事先进入你的梦境中查看你的状况，但是我没有想到那时候的你基本上都做着噩梦。”
　　“那时候我很感激那个给我勇气和力量去面对这一切的人。”哈利红着耳朵抬起头，绯红的脸颊看起来很柔软，哈利飞快的在斯内普的薄唇上亲了一口，代表了自己的感谢之情，“谢谢。”哈利揪着斯内普的衣服，看起来相当的羞涩。“不管你最初的动机是什么。后来也是你帮我摆脱了那些噩梦，如果没有你，我是不可能这么快放开那些发生在我身上的事情。”
　　“现在你也懂事了很多，”斯内普低声说道，“以前的我……其实对你有很大的偏见，但是这一切源于对你父亲，好吧，虽然这看起来有些幼稚，但你父亲那个劫盗四人组，是我学生时代最大的敌人。”
　　“每个人都说我很像我的父亲，只有我的眼睛像我的母亲。”哈利的手指纠缠着斯内普的衣服，似乎表现有些不安。
　　“你有一双很美丽的眼睛，哈利，你的母亲给了你很好的馈赠。”斯内普在哈利乱糟糟的头发上吻了一下，“但是你就是哈利，不是你的外表像他们，你就必须跟他们一样，你是他们生命的延续，但同样的你只是你自己。我承认在这一点上，我以前都没有做好。”
　　“你看着我的眼睛，有没有从那里看到我的母亲？”哈利微微抬起头，从他的角度，能看到斯内普线条刚硬的下巴，以及从那延伸而上的面部线条，斯内普鼻间的气息慢慢的呼在他的头顶上，暖烘烘的让他的心悸。
　　“莉莉？”斯内普狐疑的反问道，“你这是在吃醋？”斯内普轻笑了一声，看到怀中的身躯明显一颤，“我已经说过了，你就是你，你和他们都不同，你母亲给了你很好的馈赠，也许你知道她用自己的生命保护了你而因此受到了她的影响，当你们始终不是同一个人，邓布利多曾经说过，你更加像她而不是你父亲，在我看来不是。”
　　“好吧。”哈利闷闷的说道，“其实我并不是……吃醋，”哈利最后的话声音相当的轻，但斯内普还是敏锐的听到了他的话，“不过……”
　　“哈利，我和你在一起，绝对不是因为你的母亲。”斯内普坚定的说道，“我想，你应该知道我不是那样的人。”
　　“我相信你。”哈利脱口而出，抬起的头的速度过快让哈利的唇擦上了斯内普的下巴，斯内普配合的低了下头，在哈利的唇瓣上蜻蜓点水的吻了一下。
　　“你今天到底想对我说什么？”哈利用脸颊蹭了蹭斯内普的下巴，上面的触感并不光滑，但哈利还是很享受的慢慢在上面蹭着。
　　“今天在霍格莫德发生了一些意外，”斯内普深深的吸了一口气，“凯蒂·贝尔和罗恩·韦斯莱都受了伤。”
　　“什么？”哈利惊呼的退了一点，难以置信的看着斯内普，“你说罗恩受了伤？他严重吗？是受到了袭击还是什么？可是我知道他的实力，他加入梦境训练之后，进步很快，应该不会这么容易受伤啊？
　　“他们都没有生命危险。”斯内普把食指放在了哈利的唇边，示意哈利听他讲，“他们受伤很严重，我刚才及时的给他们治疗过，所以他们不会有大问题，现在他们已经在圣芒戈接受进一步的治疗。”
　　“事情到底怎么发生了？为什么他会受到这么严重的伤。”居然还要送到圣芒戈，这就表明罗恩的伤势应该不是这么简单，而且帮他们做治疗的是斯内普而不是庞弗雷夫人，那不就说明……“他们受得黑魔法的伤害？”哈利惊叫了一声，随即想到——“马尔福？”
　　斯内普没有说话，只是深沉的看着哈利，在他的表情里有着哈利从没有看到过的忧虑，让哈利不由自主的脱口而出：“怎么了？”
　　斯内普撇过头，简略的把发生在罗恩和凯蒂身上的事情说了一遍，哈利揪着斯内普衣服自责的说道：“怎么会这样，我们明明很小心了，而且今天马尔福还在麦格教授那儿关禁闭。罗恩真的没有生命危险吗？”
　　“没有，他们两个都没有直接接触那条带着黑魔法的项链，只是间接的接触到了，他们的衣物都被黑魔法灼出了一个洞，凯蒂身上还有被人施了夺魂咒的痕迹，可能会比韦斯莱要麻烦一些，”斯内普再次向哈利确认道，“虽然没有直接证明是德拉科·马尔福下的手，但是我们都知道这是怎么回事。”
　　“不行，我现在要回去看看他们的情况，罗恩去了圣芒戈，我要去找赫敏问问到底他们今天这是怎么回事，对了，罗恩当时抢了凯蒂的包裹，那么赫敏呢？还有罗恩怎么发现那个包裹有问题。”有太多的疑问在哈利的脑中回旋，让他恨不得立刻出去现实中找赫敏问个一清二楚。
　　“哈利……”斯内普抓住哈利的手臂，哈利不解的回过头，见自家爱人脸上那着急的表情，斯内普叹了口气：“算了，你去吧。”
　　“我问清楚情况再回来找你。”哈利迅速的说道。
　　☆ ☆ ☆
　　急匆匆的在活点地图上找到看起来代表赫敏的小点，不顾身体上的疲惫在走廊上疾速奔走，哈利终于在一间空置的教室里找到了看起来神色很差的赫敏，询问了整件事情的经过后，哈利皱着眉头说道：“所以你的意思是罗恩是去了盥洗室之后才急匆匆的冲到了门口，而且他并没有跟你打招呼，看来事情很紧急，按照他之前抢了凯蒂的包裹的举动，他应该是发现了凯蒂中了夺魂咒。”
　　“凯蒂中了夺魂咒？谁说的？”赫敏瞪大眼睛看着哈利，一脸不可置信的表情。
　　“斯内普刚才去帮罗恩和凯蒂治疗的时候，在凯蒂身上发现的，所以你想清楚，整件事哪里还有问题。”哈利低声说道，“是不是高尔和克拉布这两个？”
　　“他们应该没有跟凯蒂接触过，因为如果我没记错，凯蒂和利妮两个进来的时候坐的方向和高尔、克拉布两人相距甚远，而且之后凯蒂进了盥洗室，高尔和克拉布根本就没有进过去啊。”赫敏的眉头夹得死死的，“这么说起来，我可以肯定不是他们两个。”
　　“我今天早上看过活点地图，在麦格办公室里的确实是马尔福本人。”哈利也提供自己所知道资料，“你好好想想还有没有别的可疑的人。”
　　“布雷斯·扎比尼！”赫敏忽然爆出一个名字。
　　“谁？”
　　“一个黑皮肤的斯莱特林，扎比尼，他很显眼的，”赫敏说道，“你记得吗？今天他去了很多次盥洗室，而且他最后还是在凯蒂进去之后才进去的，之后就急匆匆的走掉了。”
　　“他和马尔福的关系怎么样？”哈利迅速的问道。
　　“这个人相当的低调，但是照这么说来，我觉得他们两个的关系并没有表面上这么淡漠。”

　　梦境外的不安

　　“斯莱特林大部分都是纯血。”哈利忽然说道，“而魔法界的纯血都有千丝万缕的关系，就像罗恩和马尔福，按照布莱克家的族谱，这两人也有不近不远的亲戚关系，这点罗恩自己也承认过。”
　　“扎比尼的母亲其实在魔法界很有名，一个嫁了七次的俏寡妇，每一次她的丈夫都死得不明不白，还给她留下巨额的遗产，我想魔法界不会再有这样的记录。”赫敏像是想起了什么，“重要的是她在那群贵族圈子里据说想当的吃得开。”
　　“……你到底是从哪里看到这些八卦的，”当然哈利一开口也意识到自己不应该问这个问题，连忙清咳了一下，掩饰自己的尴尬，“好吧，如果扎比尼真的在帮马尔福，我想我们监视的目标又多了一个……”这话说完，哈利的心情又沉了下来。
　　没错，他们对突发事件的发生还仍然无法阻止，但他们的调查范围却在不断地加大，加上对方在暗他们相当的被动，更别说现在罗恩的情况未明，虽然斯内普也说罗恩没有生命危险，但是他何时归队又是另外一个问题。他们现在的事情已经够多了，除了梦境训练、阻止马尔福
　　“我现在担心罗恩，麦格教授也不肯说他们的情况，不过看麦格的意思是想在礼堂公布这件事情，虽然现在有很多人都知道了，但是大家都雾煞煞的。”赫敏担忧的皱着眉，唉声叹气道。
　　“斯内普说罗恩和凯蒂应该都没有生命危险，我相信斯内普所说的，不过而凯蒂会更加棘手一点，因为她中了夺魂咒……”
　　“他们到底为什么要这么做，大家不都是同学吗？这里是学校不是战场，即使我们有对立有不同的立场……但霍格沃茨是一个战场，我不明白，哈利。”赫敏难过的说道，“也许他们从来不把我们当作是同学。”
　　“这件事……大家都心知肚明是怎么回事，就是找不到证据，”哈利咬牙切齿的说道，“还有今天斯内普的态度也相当的奇怪，他的状态也很不好。”心情异常沉重的斯内普似乎有相当多的事情想要跟他说却不知道该如何开口，让他觉得这件事未必这么简单。似乎这只是一个开始，接下来牵扯得更深更让人揪心。
　　“他让我有一种给他几滴吐真剂，问出他到底要针对谁的冲动，他要把东西送给谁，他想要谁死？这个人……真的这么招人恨吗？”赫敏的眼中开始有泪婆娑，第一次无视法律的限制说出这种话的赫敏果然是气急了。“我们知道他在计划着什么，但是我从来没有想过……这事会出人命，如果人命就是如此的轻贱的话，我一定会尽我所能去阻止他。”
　　哈利一时怔住，想起了马尔福的真正的目标。但是……他该告诉赫敏吗？赫敏这么聪明应该很容易就想出马尔福真正的目标到底是谁。
　　“你怎么了？”赫敏看出哈利的走神，伸手抹掉眼里朦胧了自己眼睛的泪，敏锐的问道：“你想到了什么……又或者，你知道什么？”
　　“……你说，马尔福身上有黑魔标记，那么他的主人最想谁死？”哈利轻声说道。
　　“你……还有邓布利多？等等！”赫敏捂住了嘴巴，瞪大了眼睛看着哈利，“你是说马尔福的目标是邓布利多？可是，怎么可能？邓布利多怎么会这么容易就被击倒？”
　　“我不知道，斯内普也曾经暗示邓布利多知道这种情况，却没有去阻止这件事情的发生。”哈利慢慢的说道。“我有一种感觉，如果他不是太过自信，就是一心求死。我觉得最近他的状态很憔悴，整个人都疲惫的很……”
　　“……应该是前者吧？他怎么也不可能死在一个学生的手里吧？”赫敏呆呆的看着哈利，头脑一片混乱，这件事情……整件事，无论从马尔福的动机，还有邓布利多的态度，甚至还有哈利口中所描述的斯内普的状态都无比的诡异，其中一定欠缺着他们所不知道的很重要的环节，而如果把整件事情剖析开来，无论如何结果都不会是他们想要的。
　　“我想我还是要跟斯内普谈一谈。”哈利低声说道。
　　“你和斯内普……”也很不对劲，斯内普为什么会把这么多的事情告诉哈利，这一点都不对劲。赫敏脑中的疑问也越来越多，太多的信息还有疑惑让她无法静下心来思考，甚至无法理顺出一条线。
　　“什么？”赫敏的话声音太低，哈利压根就没有听清楚，但心急火燎再想去和斯内普谈谈的哈利迅速的起身，却在站立太快的瞬间扯到了下半身的某个位置……“嘶……”一阵钻心的疼痛让哈利没有站稳，又直直的坐在了椅子上。
　　赫敏不解的看着哈利的动作，疑惑的问道：“你怎么了？哪里受伤了吗？”
　　……鉴于他“受伤”的部位无法启齿，哈利白着一张脸死撑道：“没事，只是很小的伤而已，不小心扯到只要不碰它就不会有任何的问题。”
　　“真的吗？”赫敏怀疑道，“你今天不是一直在斯内普的办公室吗？怎么会受伤？”
　　“真的……”哈利无语的看着赫敏，不要这么寻根问底啊！！“不用担心，这点小伤我还撑得住，”哈利把手放在桌子上，借力站了起来，“你看我这不是很好吗？我要去找斯内普了，这件事我完全弄清楚之后会跟你说的。”
　　“哈利，你……”但哈利自己都说没事，应该就真的没事吧？何况，斯内普那儿应该有药可以给哈利治疗才对，算了算了，她还是专心把现在所有的信息都理顺出来吧。赫敏朝着哈利挥了挥手，让他先走。
　　☆ ☆ ☆
　　哈利穿上隐身衣，拿出口袋里的活点地图，确定斯内普那儿没有人就慢吞吞的朝着地窖的方向进发，时间已经来到了晚上的八点，不知道是不是因为今天霍格沃茨有事情发生，所以地窖也是空荡荡的，却正好便宜了哈利。
　　哈利进了斯内普的办公室，只见斯内普正坐在办公桌后面看着什么，见空无一人的门口被打开又被关上，斯内普站了起来，等了半天没有见人把隐身衣脱掉，斯内普走了过去。在门口摸索了一下就探到了那件如水般丝滑的隐身衣，只见某人正白着一张脸坐在地上。
　　忍着身上的疲惫和疼痛走了这么久的路，在加上心里面有事，哈利也只能支撑到了斯内普的办公室，就顺着门背滑下靠在上面休息。斯内普见状，走到哈利的侧面，抬起哈利的一只手从他的腋下穿过，另一只手勾起哈利的双腿，打横把他抱了起来。
　　哈利的手环抱着斯内普的腰，把脸贴在斯内普的胸膛上，温顺的让斯内普抱着进了卧室。斯内普把他轻轻的放在了床上，托着着他的双脚帮他把鞋子脱了下来。
　　就在斯内普帮哈利把被子掖好，想让他好好休息的时候，哈利低声说道：“赫敏说罗恩很可能是因为看出了凯蒂中了夺魂咒才匆匆的走了出去，今天的他们监视的目标是高尔和克拉布，那两人还在店里，所以赫敏只能让罗恩自己去追……”
　　“如果他不追出去，说不定会有更严重的后果。”斯内普把哈利乱糟糟的刘海拨开，手停留在哈利的额头上，低声给哈利安慰。
　　“可是马尔福实在太狠了，他为什么要这么做，难道就为了帮助伏地魔得到胜利，好换回他家族的地位吗？”哈利口不择言的说道，“那么邓布利多呢？他又想干什么？难道他就这么放任着马尔福祸害着霍格沃茨里的人？那个马尔福，好歹也是同学一场，他有必要如此的……如此的……”哈利沮丧的看着斯内普，“我虽然不喜欢他，但是我也从来不认为我们有必要到这个地步，大家要互相扯破脸吗？还是这已经不是扯破脸可以表达的？”
　　“哈利……”斯内普想说着什么，看到情绪如此激动的哈利，也只能想让哈利说出自己想说的话。
　　“是了，他是你的教子，”哈利的表情虚弱而古怪，“我知道你很难……可是……好吧，这一切都发生的太过突然了，我不知道你们都是怎么想的，我认为你会站在我这边，你说对吗？西弗勒斯？”哈利这一次没有叫斯内普昵称，今天发生的事情所耗的精神力已经超出了他的上限，他有些无助，他需要支持，只是他并不知道斯内普到底怎么想的。
　　他知道斯内普会站在他这边，但是他仍然不敢确定，马尔福是斯内普的教子，或许斯内普会为了自己的教子去做一下……那么他呢？他们刚刚才发生了关系，为什么他会有这种患得患失的彷徨感觉。虽然不想承认，但是他现在真的很害怕。
　　害怕斯内普会给他一个他不想要听到的答案。
　　听到了哈利的话，斯内普在床上坐了下来。

　　梦境外的坦诚

　　斯内普手掌抚上着哈利的脸，哈利注视着斯内普带着深沉思绪的墨黑色眼睛，手盖在了斯内普宽大的手背上，两人的手掌都不温暖，但相贴的部分却让人觉得很窝心。
　　有些话斯内普不知道是不是该在这个时候讲，但是他没有想到，哈利居然这么没有安全感，会害怕一些在斯内普看来理所当然的事情。其实他们之间还缺乏相当的了解，但在那以前他们就被互相吸引，乃至于后来的相爱，而斯内普也并不后悔与这个少年发生关系，在他心里，这样的关系会一生一世。
　　虽然他没有当着少年的面说过，但他一旦认定了，哈利·波特就是西弗勒斯·斯内普一生的伴侣。哪怕前路漫漫且路上障碍物甚多，他也会陪着他一起走过。斯内普不是一个感性的人，更多的时候，他的理性远大于感性，很多话都不会当着自己认定的伴侣的面说出来，所以在梦中对少年所说的话，其实也已经是斯内普说得最温情脉脉的话了，而他的确为了这个少年，破了很多例。
　　他们之间其实还存在着很多的问题，甚至多到斯内普并不能确定，眼前这个少年到底能不能接受，现实太沉重，有时候他也可以理解为什么少年以为自己的教父死了和杀了人之后会躲入自己的梦中，只是，逃避永远不是解决问题的方法。真相有时候太赤.裸裸，当它血淋淋的袒露在两人的面前的时候，他希望他们两个可以一起面对，而不是分别逃避。
　　“哈利，”斯内普轻叹了一口气，如往日如小提琴般的声音带着干涩，他不确定自己说出这件事后少年的反应，但既然两人都在害怕某些事情，不如孤注一掷。“我有一件事情要告诉你。”
　　斯内普说这件事的时候眼神相当的复杂，他的手一直没有离开哈利的脸，底下温软的触感似乎能给他的掌心带来温暖和力量，正如他可以感受到哈利的手一直在出着冷汗，却始终紧紧的握着他的手一般。
　　“五年级结束之前，黑魔王想要你去魔法部拿一个预言球，而这个预言球不小心砸碎了。”斯内普缓缓的说道，并没有询问，只是像在阐述着一件平凡的事情，“我不知道你是否真的不在意它，但是你从来都没有向邓布利多询问过这个预言球里到底埋藏着什么。”
　　哈利的嘴巴无声的动了动，却让斯内普的另外一只手迅速抵在了唇边，斯内普轻声的说道：“听我说，哈利，这个预言球放着十七年前特里劳妮的对黑魔王的预言……”斯内普渐渐听不到了自己的声音，他只知道自己的嘴巴仍在动，他小心的观察着哈利的表情，发现他的脸色愈发的苍白，却并没有开口阻止他说下去。
　　“听到这个预言后，我被邓布利多发现，于是我匆匆逃走去向黑魔王告密……”说到这里，哈利的身体一颤，但仍然努力的注视着斯内普，斯内普没有发现自己的声音带着浓浓的愧疚，他只是机械性的在描述着这件事，“后来……黑魔王锁定了波特一家，我才发现事情的严重性，再后来……”
　　斯内普的声音带着梗咽，啪嗒一声，哈利发现自己的脸上低落了一滴水珠，哈利茫然的看着斯内普，那只一直放在被窝里的手慢慢的摸上了自己的脸颊，那儿的水滴越来越多，甚至沿着他的脸颊流进了他的嘴里，咸咸的液体滚烫了他的唇瓣和口腔，哈利的神色迷茫，手却紧紧的抓着斯内普的手，似乎可以把斯内普的手背抓出血滴来。
　　身体异常的冰冷，头脑似乎也失去了思考能力，斯内普到底说了什么，为什么他要在这个时候说出来，他的心脏有一种发胀的感觉，不知怎么形容的茫然感觉以心脏为起点慢慢像四周扩散，眼眸中似乎也有温热的液体顺着眼角滑落，与之前滴落在脸上的液体慢慢汇聚在了一起，哈利无声的张开了口，却发现自己无论如何都说不出话来，两人的动作就这么僵持着，谁也不敢先动半分。
　　是斯内普害死了他的父母，哈利的脑中有个声音在回荡，如果不是斯内普把预言告诉伏地魔，他的家庭是不是会好好的，在那之后他的人生是不是会和现在截然不同……
　　但脑中忽然有出现了另外一个声音，事情都已经发生了，所有的事情都尘埃落地，或许如果当年斯内普没有把这件事情告诉伏地魔他的人生会变得更加的完整，但这个世界本就没有如果，事情发生了就是发生了，而只能补救，却也无法改变。
　　过了好一会儿，哈利眨了眨眼睛，眼眶里镶嵌着的晶莹液体徐徐的向眼角流去，哈利的视线也清晰了起来。斯内普正沉默的看着他，带着痛苦和不安，脸上刚硬的线条与他的表情极不协调，应该说，没有人会看见斯内普有这样的表情。痛楚一阵阵的侵袭着哈利的胸腔，阵阵尖锐的疼痛刺激着哈利的神经。
　　事情有了一个不想看到的结果，也只能去努力补救而已。只能努力补救。
　　那么……要怎么补救呢？他应该憎恨斯内普，然后给他一个阿瓦达让他给自己的父母陪葬？不，斯内普只是告诉了伏地魔这个预言，而真正邪恶的人是伏地魔，伏地魔相信了那个预言，所以才去对他们一家三口痛下杀手，所以才有了后来的结果。所以，斯内普不是一直在补救吗？虽然他以前从来没有对他有过好脸色，但是却一直在保护着他，尽他最大的能力。
　　你在为斯内普开脱，的确是斯内普告诉了伏地魔那个预言。脑中的声音再次响起，影响了哈利的思绪。
　　不，他一直尽心尽力的保护你，他爱你，难道你都感受不到吗？这十多年来，他一直活在愧疚与痛苦之中，谁看见过斯内普的眼泪，如果他不痛苦他不愧疚，他就不会冒着生命危险去保护你，他就不会为了邓布利多去当间谍。他勇敢的承担着自己的过错，并且在努力的补救，那么你呢？
　　十多年的痛苦和愧疚，对于一个人来说已经成为一种负担一种折磨，哈利，你爱他吗？你爱眼前这个人吗？他是害死你父母的凶手，你会原谅他吗？你真的想要恨他吗？那么你的父亲和母亲呢？他们会恨吗？还是会原谅他？
　　他不知道，他真的不知道。他想要冷静一下，为什么斯内普要选今天告诉他这个问题？他想表达什么吗？他知道当年他爱自己的母亲，亲手害死一个自己深爱的人……将心比心，如果他害死了斯内普，不、不不，他怎么会去害死他呢，但斯内普也不是故意的……
　　哈利开始大口大口的喘着气，似乎无法呼吸，这样的情况让斯内普吓了一跳，手忙脚乱的想要放开哈利的脸，却发现哈利的手紧紧的抓着他的手不放。
　　“放松，哈利，放松……”斯内普模糊的声音钻进了哈利的耳朵里，“深呼吸，放松下来……”
　　似乎是听到了斯内普的声音，哈利抽噎着呼吸努力的想要恢复正常的呼吸，斯内普一直在旁温声安抚着哈利，经过一段时间的调整，哈利的呼吸终于慢慢地平静下来。本来狼狈的一塌糊涂的脸也因为之前的抽搐而显得更加糟糕。
　　看着斯内普过度担忧的表情，哈利下意识的想要告诉斯内普不要紧张，他没事，但话到了喉咙边，他却发现自己的声音完全无法发出来，“啊……啊……”他尝试着发出声音，却只能发出这种无法代表任何意思的单音节。
　　“你怎么了，哈利？”斯内普发现了这种情况，再次紧张了起来，哈利指着自己的喉咙又摇了摇手，“你不能发出声音？”
　　“啊……”哈利小小的点了点头，“啊啊啊——”怎么会这样？哈利着急的询问道。
　　斯内普的手挥舞了一下，旁边的桌子上忽然出现了一个水杯，接着斯内普把哈利扶了起来，“等等，喝一点温水，慢慢喝，不要着急，”斯内普拿着水杯慢慢的凑近哈利的嘴巴，一点一点的把水喂进哈利的嘴里。
　　“冷静下来……不要紧张，应该只是小问题。”斯内普低声说道。
　　而他们之间的大问题还没有解决，哈利明显想逃避这个问题，所以出现了失声的现象，但是他们之间的问题如果不解决，那么他们之间就可能会有更深的裂痕，任何问题不是你无视，他就不存在，只有面对，即使最后的结果并不是他想要的，也会让他好过很多。
　　他已经逃避了这个问题十七年了，今天他想要去面对它，他也不想要失去眼前这个少年，如果可以的话，他会把他牢牢的抓在掌心里。但无论今天他们之间会有什么样的结局，他都不会后悔。他也会安心的走生命里余下的路。

　　梦境外的剖析

　　“哈利，不要着急你声音的状态，我想，等你真的想对我说话的时候，你的嗓音就会回来了。”斯内普相当冷静的说道，就像上次哈利逃避进了梦中，这次哈利失声也是同样的状况。有的时候人是为了不想面对而逃避，而有的人只是因为想不出要如何面对从而逃避，但只要面对，就是勇者，他相信他的哈利会面对这一切。
　　“啊……”哈利紧紧的注视着斯内普点了点头，正如斯内普的眼睛一直在注意他的情况一样。
　　“哈利，”斯内普压低的声音里带着连他自己也没有注意到的紧绷，而后低沉的声音像是下定了决心般缓缓说道：“我曾经做过很多的错事，我曾经加入过食死徒，我承认，这是我人生做的最大的错事之一，所以……我承担了害死我爱的人后果……我爱过你的母亲，她是我年少时期最温暖的存在，只是我们被分在了不同的学院，而这两个学院甚至早在我们进入霍格沃茨之前就已经对立了起来，斯莱特林和格兰芬多之间出现的分歧让我们的友谊渐行渐远……”
　　哈利第一次听斯内普如此剖析自己，他的神情带着别扭，看起来正在努力的想要组织语言让整件事听起来不那么难以接受，他早就知道斯内普喜欢自己的母亲，他也曾经在记忆里发现他们年少时候甚至在没有进入霍格沃茨之前就已经认识的事情，斯内普没有详细的说着与他母亲相识的经过，却可以从那句“最温暖的存在”中听出斯内普对他的母亲有过的感情，那是怎样的感情才能让斯内普对他的母亲有这样的评价。
　　所以，斯内普对害死了他的母亲的这件事，应该会比任何人都愧疚才对。而且他相信斯内普一定不会想到自己无意的举动会害死他的母亲和父亲。
　　“之后我加入了食死徒，年轻的时候总是有一些很不成熟的想法，加入食死徒在那时候似乎是唯一可以让我功成名就的办法。”看着哈利不解而惊讶的眼神，斯内普无法向哈利解释自己当年的想法，甚至他已经不太记得加入食死徒的愿望到底是从何而来，但是错了就是错了，结果在那儿，他不会用别的借口来解释这个他人生最大的污点。“直到后来我直到黑魔王想要对付你们，我找到了阿不思想要他来救你们，而他也要求我为他担任间谍，只是后来……”斯内普说到这儿停了下来，因为两人都知道后来的结果。
　　哈利眨了眨眼睛，纠结的脑子里慢慢想道，斯内普当时是食死徒，却找到了站在了白魔法界制高点的邓布利多，这肯定很难吧？斯内普到底是下定了怎样的决心才去找邓布利多，邓布利多他并不仅仅是一个和蔼慈善的老人，他还是与伏地魔完全对立的白魔法界领头人物，邓布利多从来就有自己的考量，斯内普应该也不会天真的以为邓布利多会无条件的帮助自己，他……真的很爱自己的母亲。
　　哈利的心有点空空的感觉，他知道自己不应该跟自己自己母亲比，他承认当斯内普说起这些的时候，他会吃醋，但是他不会有他母亲与斯内普识于微时的经历，所以这一切也根本无从比对。而且斯内普也曾经说过，绝对不是因为他的母亲才和他在一起的……哈利的脑中正在百般纠结的时候，斯内普的后来的话却让哈利的心感受到了一阵明显是失速的撞击。
　　“我想是因为你，我才有勇气继续面对接下来的人生，因为阿不思说黑魔王还会回来的，而你需要保护，因为我的犯下的错误，我已经让你的母亲死在了黑魔王的手中，而你是莉莉唯一的孩子，即使阿不思不说，我也会尽我所能保护你。”斯内普温柔的看着哈利，“你比我想象中的要好很多，我不喜欢你的父亲，我也曾经认为你和你父亲一样，但是后来我发现了你……”斯内普的脸上有一阵可疑的暗红，在微弱的灯光下看不甚仔细，哈利却轻易的感受到了斯内普身上泛起的热度。
　　“德拉科·马尔福，是我的教子没错，可是他所做的一切，无论是因为什么，我都无法去认同。”斯内普轻咳了一声，转移了之前的话题，但他的视线一直聚集在哈利的脸上，不曾离开，“我曾经有试过去暗示他不要再搅和，但显而易见他并没有因为我的劝阻而停止行动，而在这件事情发生之前，在德拉科身上发生了许多事情，因为你们的调查，我也曾经一度以为他会暂时停止他的行动，这次是我掉以轻心，才让德拉科几乎令两个无辜的人死亡，”斯内普的脸上带着自责与沉痛，马尔福的所作所为他一直知道，却不知该如何阻止他，而邓布利多的态度也让他不敢去深思，“这一次是韦斯莱和贝尔的幸运，那么下一次呢？你知道德拉科的目标是阿不思，但阿不……”斯内普又再次闭上了嘴巴，表情复杂。
　　“啊？”哈利低低的发出一声询问，似乎不明白斯内普接下来到底想要说什么。看这嘴型是在说邓布利多的名字，可是，斯内普为什么又闭嘴不说了呢？“啊啊啊？”哈利的手着急的扯上了斯内普的衣服，要斯内普继续说下去。
　　这一次的沉默持续的时间相当的长，由于两人的眼睛一直都在注视着对方，所以斯内普表情上一分一毫的变化都没有逃出哈利的眼睛，斯内普的脸一直沉着，似乎在挣扎着什么，让哈利更为紧张，斯内普沉默的时间越长，这件事情就越发不妙。哈利更加害怕了，因为斯内普的沉默也同样表示了事情正在以他们完全不想要的方向发展着。
　　在沉默的时间里，斯内普的脑中闪过了今天邓布利多给他说的话，也闪过了许多关于现在发生的这件事他所知道的线索，当整件事串了起来，后果将走向一个无法挽回的地步……斯内普深深的吸了一口气，有所决定的看向哈利的眼睛，那抹带着恐惧的翠绿。
　　没有人知道除了邓布利多以外唯一知道真相的他，也是会恐惧和不安的。他可以对着所有人伪装着他的冷漠以掩饰他的害怕，却不想对着他深爱的男孩有所隐瞒，他希望他的男孩足够坚强，陪他一起对抗着这一切，就像无论将来会发生怎样的事，他都已经决定永远的站在这个男孩身边陪伴着他一样。
　　即使男孩最后决定离开他，他也会尽他所能去保护他。
　　斯内普缓缓的吐出一口气，咬牙说道：“记不记得你曾经问过我，阿不思的打算，我也曾经说过我会尽我所能去救治他，但是如果一个人铁了心要死，我却无能为力。你曾经有此猜测过，我也说过事情还没有到最坏的地步，但今天这件事情发生后，阿不思单独和我谈过，他让我……杀了他，在德拉科无法下手或者无法得手的情况下。”
　　恍然明白斯内普意思的哈利瞪大了眼睛，不敢置信的看着斯内普，抓着斯内普的手开始颤抖，邓布利多要死，还要让斯内普杀了他？如果这一切不是出自斯内普之口，他一定会立刻大骂那个人是神经病，但……
　　为什么偏偏是斯内普？他现在想冲到校长办公室去质问邓布利多到底是怎么想的，是不想面对这一切了？还是觉得自己已经没救了，可是斯内普不是说过会尽力去救他吗？所以，事情到底是坏到了一个怎样的地步？他想不通邓布利多到底会有这样的打算，更想不通为什么邓布利多会连生命都不要还要让斯内普杀了他。
　　“想不通是吗？没人能够完全明白阿不思的想法……”斯内普的声音里带着浓浓的迷茫，“这一切我本来不应该对任何人说的，但是……”因为你，我才有勇气说出来，因为不想再隐瞒你，因为不想再独自承受这一切……承认吧，西弗勒斯·斯内普，你希望这个男孩能给你足够的勇气，无论将来事情到底会有怎样的发展。他承认这是一种自私，只是……
　　这又何尝不是一种对着自己承认的人毫无保留的坦诚自己的勇气。
　　斯内普是一个淡漠的人，他并不善于表达自己的感情，他从来没有对一个人有如此强烈的感情，即使是他生命中最初带给他温暖的莉莉也无法让他有现在的冲动。
　　“我不知道这一切将会如何的发展下去，我也不知道将来的路会怎么走，你问我会不会站在你的身边，我想反问你，知道了这一切，知道了我曾经被权势地位所迷惑而加入食死徒，知道了我是导致你父母的死亡的主要原因的你，会不会站在我的身边？”
　　斯内普主动的左手主动的反握上了哈利的手，右手卷起左边的衣袖，一个狰狞可怖的黑墨标记赫然出现在了哈利面前，“哈利·波特，你愿意永远的站在我的身边吗？”

　　梦境外的承诺

　　苍白的手臂上那丑恶的黑魔标记像是一个散发着死亡气息的烙印，活生生的撕裂了哈利为自己筹筑起的逃避的世界，哈利心脏的位置一阵又一阵的犯疼，无所适从的感觉让他的四肢慢慢的冰凉了起来，头疼欲裂，但他的意识却异常的清醒。
　　他还记得很久之前，在他认定了斯内普之前，在他们定情之前，他就已经肯定了斯内普是否会站在邓布利多这一边，或者斯内普真的做了很多的错事，但是……
　　斯内普明明正在落泪，明明带着那样的表情，却依旧注视着他不放，在他刚才无法说话的时候，只有斯内普一直在叙说着一切。他从来没有听过斯内普说过这么多话，没有一个人可以毫不畏惧的血淋淋的揭开自己带着污点的过去，他以前从来没有想过会见到有这么一面的斯内普，这个人……这个人究竟背负了多少？
　　每个人都会有承受不住的时候，在他最无助的时候，斯内普在深渊里把他救出来，现在他已经不敢想象斯内普现在究竟在怎样的境地里，只要想起斯内普说的邓布利多的计划，哈利心里的恐慌和无助就会不断的涌起，冲击着他全身的神经，他尚且如此，那么斯内普呢？被邓布利多委以“重任”的斯内普呢？邓布利多到底是出于什么样的考虑才会做出这样的决定？他……有没有想过斯内普也会崩溃也会绝望也会需要救赎？
　　无处宣泄的情绪让哈利的眼里再次温热起来，滚烫的泪水模糊了他的视线，被斯内普握着的手生疼生疼的，还有离他不过一尺距离代表着黑暗、赫然在目的印记，压抑着的情感挤压着他的心脏……
　　这个人，他到底是承受了多少才会如此爆发出来？才会把这一切通通对他说？这个人，是他爱的人。这个人，会在他绝望的时候出现，会带给他温暖带给他希望，让他重新回到正确的路途。这个人，默默的付出着，默默的做着别人永远不会理解的事情……这个人，把自己埋藏在愧疚中……这个人……
　　承认吧！哈利·波特，你一直在为他辩解，你想要和这个男人共度一生，你想要和这个男人一起面对所有的事情，将心比心，这个男人……已经够苦了。
　　与其两个人一起痛苦，为什么不让两人都幸福？这么多年他都这么过来，与其纠结于过去的事情，为什么不珍惜现在所拥有的？
　　他们的未来充满未知之数，特别是知道邓布利多有意自杀后，他突然觉得前路一片渺茫，曾经的只有在书中被描绘过的魔法界的黑暗时代……是不是又要来临了呢？
　　那么，他又怎么能放开这个男人，这个承诺一生的男人，承诺会永远站在他身边的男人呢？
　　哈利大力的眨了眨翠绿色的眼睛，让镶嵌在眼眶里的泪悉数涌出，眼前的男人忽然清晰了起来，哈利缓缓的握上了那只有着狰狞印记的手，包覆在斯内普的手背上，慢慢的拉向自己的唇边，亲吻了一下，又一下。接着他把斯内普的手放在自己的胸口前心脏的位置，平和的心跳似乎真的可以让两人冰冷的四肢温暖起来。
　　手底下的心跳是如此的让人眷恋，斯内普紧紧的握着哈利的手，脸上的表情前所未有的宁和，紧绷的情绪在规律的心跳中飘散，又似乎大大的松了一口气。
　　哈利忽然憋了一口气，接着深深的吐了出来，重复了好几次后，哈利动了动手，斯内普立刻会意，扶着哈利半靠着后面的枕头坐起来。
　　“我……”哈利轻轻的尝试着发声，然后惊喜的发现，自己可以说话的时候清了清喉咙，郑重的抓起斯内普的手放在心前，“西弗勒斯·斯内普，我，哈利·波特，愿意永远的站在你的身边，请问你愿意永远站在我的身边吗？”
　　斯内普深深的看着哈利，缓缓的说道，“我愿意。”斯内普说完后，整个人慢慢的朝着哈利靠过去，哈利一动不动的看着斯内普，直到眼前的视线模糊，直到斯内普的唇轻轻碰上了他的。
　　相互解开了心结的两人明显轻松了许多，只是未来的迷茫正在不断的笼罩他们，比如马尔福要杀邓布利多，比如邓布利多一心寻死，比如哈利至今不知道邓布利多给他上课的含义，比如哈利仍然找不到救小天狼星的方法……太多太多的事情正困扰着两人。
　　斯内普深深的吐出了一口气，凝视着被自己圈在怀里因为体力不支、过度疲惫而进入昏睡状态的哈利，嘴角微微扯起一个角度，轻轻的在哈利微张的唇瓣上吻了一下，斯内普给哈利调整了一个更为舒适的角度，让哈利睡得更安慰。
　　这场豪赌，他终究还是赢了。他不知道怀里这个男孩心里究竟想了些什么，但他知道怀里这个男孩最终将自己承诺给了他，从痛苦中挣扎到获取现在的幸福，太像是一场虚幻的梦，让他必须要靠紧紧的拥禁这个男孩，才能感受到生命的真实。
　　把一切说出来后是前所未有的轻松，斯内普突然觉得自己相当的自私，他几乎是用逼迫的方式让这个男孩了解了这一切，只是斯内普从来就不能如邓布利多那般待人，所以他从来就不会去寄望达到邓布利多所在的高度，他只要拥有怀中的这一个人就够了。正如他永远不会了解邓布利多究竟在想些什么，在做些什么。
　　他想要赎罪，想要弥补当年的愧疚，所以才会答应为邓布利多做事，并不是像是邓布利多那样，想要拯救整个魔法界，他从来不寄望得到那些被人敬仰荣誉，只要自己好过一些，就已经足够。但是现在，他却意外的得到了这个值得他深爱的男孩。他承认他是有私心才占有了这个男孩，最近的事情让他迫切的希望这个男孩完完全全的成为他的，他知道这样做很卑鄙，但是他并不后悔，不后悔引诱这个男孩与他发生关系。
　　在他心里，男孩已经占据了一个不可磨灭的地位，没有人知道，他是多么的想完全的拥有他。
　　怀中的男孩似有所感应般蹭了蹭他的手臂，咕哝了一声，又沉沉的睡去。斯内普无声了笑了笑，轻轻的把头靠在男孩的头上。
　　☆ ☆ ☆
　　这天的哈利并没有回到自己的宿舍睡觉，甚至连早餐都没有到礼堂，第一次与斯内普有了一个单独的两人早餐约会，让哈利的心情也前所未有的好。
　　他们既没有讨论马尔福，也没有讨论罗恩，更没有讨论邓布利多，只是安安静静的在一起。
　　早餐过后，哈利穿上了隐形衣溜出了斯内普的办公室，接着慢慢的朝着楼上走去，找到了一个空无一人的隐蔽处，哈利把隐形衣脱下叠好，然后匆匆的扫了扫活点地图，查出了赫敏所在的位置后，哈利急急忙忙的去找赫敏。
　　幸好他猜测赫敏应该还是会在图书馆，正好不用再次上楼或者下楼，昨天发生了太多的事情，他只是急急忙忙的与赫敏谈了谈就再次去找斯内普了，之后又听见斯内普的那些话……
　　但总算，他和斯内普的事情清明了起来，他知道自己已经下定决心和斯内普一辈子，那样就已经足够了。
　　星期天的图书馆里还是有不少的人，哈利转了好久，还被平斯夫人拦了下来，才再更里面的禁书区找到了赫敏，哈利从书包里抽出斯内普给他的放行单，在平斯夫人怀疑的眼光中，大大方方的进入了禁书区。
　　接着立刻在四周布下了闭耳塞听咒和警戒咒，这才压低声音的对着压根没有抬头看来人是谁的赫敏说道：“你知道罗恩现在怎么样了吗？”哈利费力的推开占据在赫敏面前的书，书的移动才让赫敏抬起了头来。
　　“今天早上金妮接到莫丽的猫头鹰纸条，说罗恩现在的情况很稳定，但是医生说罗恩还没有醒过来，还有有些具体的情况要等罗恩醒过来的再说，不过情况挺乐观的，让我们都不要担心。”赫敏轻声说道，只是赫敏眉宇间浓浓的担忧还没散去，“不知道罗恩到底什么时候会醒过来……”
　　“别那么担心，大家都说罗恩会没事的，你也要相信他，”哈利安慰着沮丧的赫敏，接着转移了话题，“邓布利多明天一晚上要给我上课。”
　　“唔，邓布利多想要给你更多的信息，”赫敏盯着哈利，“他给你的信息越多，我们从中串起整件事情的机会就越大。对了，你和斯内普谈得怎么样？”
　　相当的好……想到斯内普，哈利的心情又好了起来。只是转念间又想起了两人谈话的内容，哈利深深了叹了口气，一时之间，不知道该如何回答赫敏的问题。
　　“所以……你到底什么意思？”赫敏看着一时欢喜一时忧的哈利，不解的问道。

　　梦境外的疑虑

　　“我不知道，”哈利轻声说道，“我问过斯内普一些，但是……好吧，形势现在很混乱。”
　　“算了，其实你问斯内普也没有用，”赫敏低下头，再次看向面前的书，“他不会这么轻易就告诉你这些的，上一次他可能无意间透露了什么，被你捕捉到一丝信息而已。”赫敏的语气平静，似乎没有受到这件事情的影响。
　　……哈利怔怔的看着赫敏，不知该怎么说出他已经知道了一切，也知道了邓布利多的某些打算，但是这涉及到斯内普，还有连赫敏都认为斯内普不会把这件事情透露给他，那么如果他说出他所知道的东西，赫敏又会怎么想呢？
　　他和斯内普两人都不会想要别人知道他们现在的关系，虽然他们已经互相承诺了一辈子，可是时机不对，他甚至还没有成年，也许还要加上……他和斯内普在一起的事情在别人看来太惊悚？还有很多其他的问题，比如说赫敏他们会不会接受男性与男性在一起，再比如说要是别人无意中发现了这件事，会给斯内普和他都带来很大的麻烦，如果这件事曝光，其他人会怎么想？特别是邓布利多，太多太多的不明因素害他头脑一片混乱。
　　但是面前这人是赫敏，是他最好的朋友，他刚和某人定了终生，其实他想与人分享他的喜悦。无奈，现在绝对绝对不是一个好时机。
　　所以……还是以后再说吧，等他和斯内普想出办法应对这一切，等他们成功的打败了他们的敌人，等战争完完全全完结后，再找个好时机就对了。哈利非常鸵鸟的想。
　　“所以，”见哈利迟迟没有回应，赫敏忽然抬起了头，“我们现在需要尽力去补上我们之前定下的一些计划，还有你要寻找的资料，我想你不会忘记现在小天狼星仍然在圣芒戈，接着就是我这边也会找更多的资料，我希望明天邓布利多给你的课程会给我们更多的信息。对了，晚上卢平会来给我上课，你呢？”
　　一连串的语速飞快的话让哈利终于从怔忪间回过神，哈利迅速的反应说道：“晚上我会去斯内普那儿接受梦境训练，那马尔福呢？”之前罗恩一直做着这个任务，现在他们缺了罗恩，始终要有一个人去监视马尔福，他们不能再让马尔福有新的动作。
　　“他这一次算是没有得逞？”如果他的目标是邓布利多的话，赫敏一想起这个人就觉得大脑想要喷火，“他到底还想害多少个人？邓布利多真的放任他不管？”
　　“邓布利多最近并不时常在霍格沃茨，我觉得他到处在搜寻着什么，所以马尔福真正能下手的机会不多。”哈利实事求是的说道。
　　“他不会赤.裸裸的跑到邓布利多办公室然后阿瓦达他的，他的花花肠子可不少，”赫敏恼怒的说道，“我们需要做些什么，要不这样，我们轮流来？”这样他们可以把罗恩的任务分成一半，两人的时间会安排的更好。
　　“……唔，”哈利歪着头想了想，眼睛忽然一亮，似乎想到了一个很好的主意，“也许，我们可以……多比。”
　　“砰——”家养小精灵独有的移形换影声忽然在图书馆炸开，哈利立刻补了一个忽略咒，企图掩盖这边的动静。赫敏则立刻给多比做了一个噤声的手势，接着瞪了哈利一眼。看起来泪眼汪汪的多比无辜的看着两人，嘴巴紧紧的闭了起来。
　　“多比，小声点儿。”为了给多比做示范，哈利连忙压低了声音，听起来相当的鬼祟。
　　“哈利·波特先生和赫敏·格兰杰小姐，多比等待你们的吩咐已经很久了，多比很高兴为你们服务。”多比细声细气的说道。
　　“我们想要你帮我们做一件事，你能不能帮我们跟踪德拉科·马尔福，但是不能被别人发现？”哈利郑重的看着家养小精灵。“这件事情非常的重要，我们非常需要你的帮助。”
　　“哈利·波特先生想要我去跟踪马尔福小主人？”多比看起来带着疑问，接着又忽然补充道：“不对，是前主人，马尔福先生已经把一只袜子给了多比，是哈利·波特先生给多比自由的，哈利·波特先生想要多比做任何的事情，多比都会去做。”多比信誓旦旦的说道。
　　“谢谢你！啊，不要撞任何的东西，多比。”因为哈利的道谢让多比开始兴奋的以头抢地和撞墙撞桌子，哈利只有连忙的制止道，“如果你发现马尔福有什么情况立刻跟我们报告好吗？我们需要完全的掌握他的行踪。”
　　“可以的可以的，多比保证完成哈利·波特先生给多比的任务。”家养小精灵拍着胸口给哈利保证道。
　　待多比消失了之后，赫敏再次瞪了哈利一眼，“下次要找家养小精灵的时候可以不要在图书馆这么安静的地方找吗？”
　　“我太心急了。”哈利立刻承认自己的错误，奉上一个讨好的笑容，“那么现在对于马尔福的安排我们都可以松一口气了吧？与其让我们自己轮流来看着马尔福，他绝对不会想到我们会让多比来监视他。”
　　“算了，也暂时只能这样了。”赫敏轻叹了口气，再次埋头进入书堆里。哈利见赫敏开始了资料和书本的世界里，也从书包中抽出了一张已经画了许多痕迹的书单，接着走到存放黑魔法书籍的书架上，开始查找其余的书目。
　　偌大的书架上一本一本的放的相当的整齐，哈利仔细的看了看书单，把书籍的名字通通记在脑子里后，开始逐行逐行开始查找。按着书名的开头字母排列，哈利很快的找到了他需要的那一行，只是……
　　《尖端黑魔法揭秘》、《尖端黑魔法揭秘》……怎么会没有？哈利想了想，又开始寻找另外一本书，《黑魔法的终极奥秘》、终极奥秘……哈利眯着眼睛看着眼前的书架，怕别人在查看这些书的时候把书本塞到了另外一行，但事实上……哈利再次拿出他的书单后，发现在他的书单上打了重点符号的好几本书，都没有放在书架上，哈利立刻从顶端的架子扫到了最低端的架子，但依然毫无所获。
　　最后哈利拿着两本薄薄的书走回书桌，百思不得其解的看着自己手上的两本书籍，怎么会在六七本书中才找到了其中的两本，是有人比他们还早拿到了这些书籍吗？为什么会一次性借走这么多？现在禁书区之后他和赫敏两个人，所以说只有这个人把书拿走了才会空了这么多本？
　　“怎么了？”赫敏听不到对面有任何动静后，抬起头来看着哈利，“这两本书有什么问题吗？”
　　“有人借走了很多关于黑魔法，甚至是最高深的黑魔法的书籍，我这次的目标里面，我只找到了这两本。”哈利疑惑的看着手里的两本书。
　　“拿一本给我看看，你看看另外一本，”赫敏拿过其中一本，迅速的翻了起来，而哈利也迅速的浏览着目录，并且翻开可能像是自己要找的内容的章节看了起来。
　　“这本书应该没有任何你想要的内容，是一本关于黑魔法的小说。”过了一会儿，赫敏抬起头对哈利说道，“这本书应该可以还了，我猜是因为内容太邪恶导致这本书被放在这里。”
　　“我这本也没有任何的内容，都写的相当的简要，”哈利放下手里的书，“你才那个人有没有可能是马尔福？”哈利低声说出自己的猜测。
　　“据我所知，马尔福这个学期没有请任何教授给他开图书馆禁书区的放行条。”赫敏沉吟道。
　　“那有没有可能他偷偷自己来过？”哈利提出了另外一个假设，但随即又想起了马尔福的行踪一般都是罗恩在看，但是罗恩根本没有说过这件事情，而且这个学期频繁的请教授开放行条的是他和赫敏。“不对，应该不可能是他，而且这些书籍这么黑暗，平斯夫人应该不会让别人这么容易借到才对。”
　　“一人一次只能借两本书，这是规定，”赫敏冷静的说道，“当然也许是两个人来借，或者……这人把这几本书偷了出去。”
　　哈利立刻否定了赫敏的想法：“如果这里的书籍被偷，平斯夫人一定立刻出布告栏，并且会在霍格沃茨里搜索这两本书的下落。”
　　“所以，你的意思是？”赫敏狐疑的看着哈利。
　　“我们也许可以查一下谁曾经来过禁书区，又或者谁把这几本书借走，我想平斯夫人那儿会有记录。”平斯夫人是一个相当有条理的人，不然霍格沃茨偌大的一个图书馆不会这么有条不紊的运作着。
　　“嗯，那倒是有可能，我想到应该怎么会看这些记录了，哈利。”赫敏的眼睛闪闪发光的说道。
　　“这个学期拿到禁书区放行条的人不多，”哈利低声说道，“所以我们查找的范围可以缩小不少。”
　　也许他还可以去询问斯内普有没有看过这几本书，从中找出这个人拿走这几本书的真实目的。

　　梦境外的书本

　　“平斯夫人，”哈利走到有着严肃表情、正在扫视着众人有没有在图书馆做违规事情的平斯夫人，面带诚恳的轻声问道：“我刚才在禁书区想要找几本书，但是都找不到，我想知道禁书区里的书会不会有重复的收藏，因为我真的很需要那几本书。”
　　“没有，禁书区里的书都只有一本藏本。”平斯夫人推了推眼镜，抬首瞅了哈利一眼，似乎在问你还有什么事情。
　　“可是……我想知道借的那人什么时候会把书本归还，我正在做一篇论文，其他书我都大致翻过了，可是都没有我要的内容，不知道你有没有借书记录？”哈利顶着平斯夫人锐利的目光，硬着头皮问道，声音带着渴求，希望能让给严肃的平斯夫人加点印象分。
　　“哪几本书？”平斯夫人似乎考虑了一阵，从抽屉里拿出一个记录本，让哈利心里一阵暗喜。
　　“唔，”哈利克制着自己用不紧不慢的速度从怀里拿出自己的书单，然后指了几本书名给平斯夫人看，“就是这几本，请问他们有被人借走吗？”
　　看到那几本书名，平斯夫人忽然抬起头来，看向哈利的目光有些异样。哈利目不斜视，尽可能的维持着自己面部表情的若无其事，想要假装他想要找的这几本书真的只是基本平常的书一般。
　　“它们没有被借走，”平斯夫人忽然说道，“它们是被人拿走的，那些书很危险，我想你应该知道。”
　　哈利像是一下被说中心事般开始心虚起来，但到了这个时候，他可不能功亏一篑，“那么，它们是被谁拿走的呢？或者是拿走它们的人会不会还回来，因为我真的很需要它。”
　　“这个我可不知道，不过图书馆里还有很多书也许能帮得上忙，我看你还是最好去找别的书籍，不要再在上面花时间了。”平斯夫人意有所指的说道，哈利脑中迅速考虑了一下，自己即使再问下去也问不出什么问题，于是他给平斯夫人道了谢后，快步走回他与赫敏刚才坐的地方。
　　“怎么样？”赫敏抬起头来，焦急的看着他。
　　“被人拿走了。”
　　“被人拿走了？”赫敏带着疑问重复道，“我想你应该说的是被人借走了吧？”
　　“平斯夫人说被人拿走了，”哈利故意用重音突出了“拿”这个字眼，“你说谁能从图书馆直接把书拿走而不需要借？”
　　“邓布利多？”赫敏惊呼道：“还是其他的教授？”赫敏的脸色有点古怪，因为她实在也想不出来到底哪位教授要借这么多黑魔法书籍，可是重点是，只怀疑邓布利多好像有点……当然这也不是怀疑，即使真的是邓布利多拿的，那么他究竟想要知道什么呢？
　　“……我明天就去邓布利多那儿上课，也许我可以去查看一下，”哈利说得十分的小心翼翼，“唔，我晚上再问一下斯内普好了，也许他知道这些书内有什么共通的地方。”
　　☆ ☆ ☆
　　哈利在斯内普那并没有得到更多有用的资料，但斯内普也同意哈利关于是邓布利多拿走这些书的看法，因为据他所知，教授如果要讲禁书区里的书外借，必须经过和学生一样的结束程序，而且有归还期。
　　“我记得很早之前这些书就不在了。”哈利偏着脑袋思考着，印象中他记得这些书被去走后被空出的位置上几次他去借书的时候就已经空着，“但之前我的目标不是这些书所以就没有在意，可是西弗，你真的不知道邓布利多为什么会拿走这么多关于黑魔法的书吗？会不会是因为他的手呢？”
　　“不会，他的手臂现在依旧是由我来做治疗，所以相关的研究都是我在做，阿不思他很忙，所以不会去在意这种事情，你自己也知道。”斯内普面无表情的说道。一个一心想死的人，你也别指望他会去研究治疗自己的方法。
　　“那他究竟想用来干什么？”哈利的心跳慢慢加快，不好的预感也随之爬上了他的心房。
　　“他不是在给你上课吗？”斯内普看了有些焦虑的哈利一阵子，忽然说道，“如果这件事真的这么重要，也许他会告诉你。他这个人，喜欢把事情分成不同的部分来做。”
　　“只是他不知道我们已经在一起了？”哈利看着斯内普的冷静的神情，狡黠的说道。
　　“回答正确，格兰芬多加十分。”
　　“……”斯内普就是每次看准了他们在梦境里头，即使给格兰芬多加再多的分，也不会把分数加到现实中，对吧？
　　☆ ☆ ☆
　　星期一的晚上，哈利吃完晚饭又做了一会儿作业，就匆匆的来到了邓布利多的办公室，也许是他去的比较早，他到的时候邓布利多根本不在办公室。但校长办公室门口的怪兽依旧把他放了进去。
　　他进去的时候，无数的校长画像叽叽喳喳在讨论着什么，但是等他一靠近，这些画像就完全闭上了嘴，哈利耸了耸肩，给各位校长打了个招呼就开始四处左看看右看看。
　　各种奇奇怪怪的银器依旧摆在邓布利多办公室的各处，哈利尽量使自己看起来自然些，他坐在邓布利多的办公桌前，假意拿起其中一个银器探究，上次放在桌子上的被毁坏的黑宝石戒指已经不见了，取而代之的是一把口琴，哈利的目光移向了桌面上的堆放着的一些书本，调整了一下自己的角度，试图从书籍上看出那些到底是什么书。
　　但是很可惜，就在哈利正在努力的调整自己的脖子的角度的时候，邓布利多就回来了，还差点让哈利扭了脖子。
　　“我们开始上课吧。”邓布利多的声音难得欢快，自伏地魔再次被公开在公众眼前后，他就似乎没有这么快活过，“这次我们要看的是我的记忆。”
　　“你的记忆？”哈利呆呆的问道，“也是关于伏地魔的吗？”
　　“是的，这是他少年时期发生了一些事，我希望你可以从中看出一些他的小习惯，还有他的性格。”邓布利多朝着哈利眨了眨眼睛，拿出两瓶睡梦稳定剂，“准备好了吗？”
　　☆ ☆ ☆
　　利用梦境的方式查看邓布利多的记忆最大的好处是可以节省许多的时间，这次从邓布利多的记忆梦境出来，现实时间才过了一个小时。
　　“看出来了什么了吗，哈利？”邓布利多声音和蔼的问道。
　　“我不确定，教授。”哈利摇了摇头，在梦中他所疑惑的东西都会立刻向邓布利多询问，所以他压根就不明白邓布利多还想表达些什么，但重点是，邓布利多上一次给他看伏地魔的家庭背景，这一次又看伏地魔的没有进入霍格沃茨之前的事情，所以邓布利多是想他更加了解伏地魔，但是……这对将来他对上伏地魔又有什么用呢？
　　“看来你还有很多的疑问，”邓布利多的眼睛闪过了一道光，“不明白的可以直接问，我会尽可能回答你的问题。”
　　“教授，其实刚才我在梦中已经提出了我关于这节课的内容，所以我首先想知道，你还想要让我看出什么？”哈利反客为主的说道，他必须更进一步了解邓布利多所要表达给他的信息，这样才能更有把握的整理出他现在所有的信息。
　　“他有一些很有趣的小习惯，看到了吗？他欺负了孤儿院的那些男男女女后，会收集他的战利品。”邓布利多单刀直入的说道，“这一点是我想要你记住，这一点很重要。”
　　哈利点了点头，伏地魔有收集癖，“通常都是与魔法恶作剧有关？”哈利想起了梦中的一个小细节，自己补充道。
　　“完全正确，”邓布利多略带兴奋的说道，“他那时候已经表现出了与常人不同的独立，或者更正确的来说是孤僻，一个从来没有接受过任何魔法教育只是自己玩一些关于魔法的小把戏的人，居然这么冷静说要自己去对角巷，所以在他心里，应该是不认同任何一个人，所以他也不会需要任何一个朋友。”
　　“他惧怕你，”哈利目光炯炯的看着邓布利多说道，“我想，这说明了他认同了你的能力。”但是为什么你要一心选择死亡？只是这话，哈利无法问出口。
　　邓布利多轻笑了一下，“他并不是惧怕我，在他心里也不畏惧任何一个人，他自视甚高，哈利，却不知道自己的弱点。好了，我希望你能记得今天我教授的内容，如果不记得，可以进入梦境再次发掘一些有趣的点。”
　　“好，”哈利点点头，“教授，我想知道，你到底要我了解伏地魔什么呢？家庭背景？性格？习惯？还是什么？”
　　“唔，这似乎超出了这节课要了解的范围，不过你总会知道的，不是吗？”邓布利多愉快的说道。
　　听到邓布利多的话，哈利气闷了一下，接着他的脑子里突然灵光一闪，想起了下午与赫敏的对话，决定放手一搏：“教授，我今天去禁书区想要找几本关于黑魔法的书，平斯夫人说被你拿走了，请问你可不可以先把这几本书借给我一下？”

　　梦境外的繁忙

　　“喔？”邓布利多带着探究的目光扫视着哈利，哈利尽量让自己表现得没有心虚，因为平斯夫人根本没有指名道姓到底是谁拿走了这些书。“平斯夫人说是我拿走了？”
　　被邓布利多直接点出说谎的哈利脸瞬间起了热度，但他依旧顶住压力，毫不畏惧的看着邓布利多，“教授，我是为了想要找出造成小天狼星现在昏迷不醒状态的原因，我希望可以找到救醒他的方法，而不是让他的状况停滞不前。”哈利没有正面回答邓布利多的
　　“据我所知，那几本书应该没有你要找的内容。”邓布利多半月型眼镜后的眼睛眨了眨，苍老的声音随之响起。
　　所以，这是默认了他拿了那几本书？可是，他究竟拿那几本书研究着什么？哈利满脑子问号，但是却也不敢再继续贸贸然问下去，毕竟他刚才已经算是唐突了。
　　“也没有吗？”哈利深深的叹了口气，略带失望的说道，“我还想着《尖端黑魔法揭秘》这样的书里里面可能会有阿瓦达索命咒带来的影响。”他不怕邓布利多不让他研究黑魔法，毕竟在盗梦计划的开始，斯内普就曾经告诉他让他学习黑魔法的决定，是邓布利多也同意的，而且他拿这些书是为了研究小天狼星的病情。
　　“从来没有人像你和小天狼星那样可以躲过阿瓦达索命咒的最直接的影响，但是你和小天狼星的案例并不同，”邓布利多望着哈利的眼睛，实事求是的说道，“你身上中的阿瓦达索命咒是因为你母亲对你的保护而反弹到了伏地魔的身上，而小天狼星身上中的是不完整的索命咒，因为你们两个是特例，并不是所有人都能够从阿瓦达索命咒之下逃脱，所以在这一方面的研究相当的少。因为在你之前，从来没有这样的例子。”
　　“那我也得试试，现在所有人都束手无策，难道小天狼星这么艰难的活下来，却没有醒过来的机会吗？我不相信梅林给了小天狼星这样的机会，却让他永远的躺在床上。”哈利坚持的说道，“我希望他能够醒过来，他是因为我才这样躺在床上的，我要努力的让他好起来。”
　　“……哈利，你是一个好孩子。”邓布利多的语气语重心长，“你没有逃脱你的责任，这样很好，看来你已经想通了。那几本书我已经不需要了，你可以拿去。”邓布利多说着绕过书桌，并弯下腰在抽屉里拿出好几本书籍，这些书无一例外的都带着阴暗的气息。
　　“真的？”哈利惊喜的看着邓布利多，不可置信邓布利多居然这么简单就把这些书拿了出来。同样他也不清楚，到底邓布利多为什么会改变主意想要把书本给他。
　　“你要知道，哈利这些书籍都很危险，我想你知道该怎么做。”见哈利慎重的点了点头，邓布利多再次开口意有所指的说道，“好好利用它们。”
　　哈利小心翼翼的在书的封面上施了忽略咒后，放在他的书包里。听到邓布利多话中有话的语气，哈利再次对着邓布利多点了点头，接着他告别的了邓布利多，匆匆的走出了校长办公室。
　　☆ ☆ ☆
　　哈利从活点地图上找到赫敏的时候，她正一个人待在一间教室里，看来也是结束了梦境教学。
　　“什么？你就这样从邓布利多那儿拿到了这些书？”赫敏同样用不可置信的神情看着哈利，似乎对哈利如此简单就拿到这样的禁书颇为费解。
　　“他说，好好利用它们，”哈利和赫敏现在在一间空旷的教室里，尽管他们事先做好了防御措施，但是哈利依旧压低了声音，“赫敏，你说邓布利多是不是在暗示我什么？”
　　“肯定是，”赫敏毫不迟疑的说道。“他拿走这些书籍肯定是与他近期的这些动作有关。看来除了你要研究的关于小天狼星的病情，他还有另外的作业交给你。”
　　“唔，我可以确定的是，他拿这些书并不是为了他的手臂，因为他的手臂上的伤势是斯内普负责的，只是我并不清楚他到底想要我发现什么。”哈利皱着眉头看着手里已经被他摊在桌子上的书，这几本书的内容都是关于最尖端的黑魔法，说实在的，他以前从没有想过自己会去研究这样的书，但现在他已经不觉得这样的书籍会带给他负面的印象。
　　一件事情总有两面，只看它落在谁的手中。不同人有不同的影响，如果这本书落在伏地魔的手中，结果自然是不同的。
　　“把书给我，”赫敏对着哈利伸出手，“他之前根本没有打算把书给你，所以也许我们可能从中发现一些问题，”特别是她不认为校长办公室里可能会有小偷的出现，毕竟这么多历任校长的画像绝对不是吃素的，“还是说……你想先研究小天狼星的病情，那我们就押后再说这件事情。”
　　“还是现在吧，毕竟这些书刚刚拿到手，如果我们要发现其中的问题不是趁早吗？”哈利迅速的考虑一些一番后说道。
　　“嗯。”赫敏接过这几本书，学哈利那样把他们放在桌面上，接着再逐本翻开它们的目录，开始仔细的比对这几本书的内容，“对了，今天邓布利多给你上了什么内容？”
　　“还是关于伏地魔的，但是这次他带我看了看他自己关于去找伏地魔进霍格沃茨的记忆。”哈利开始一五一十的说着之前邓布利多希望他了解伏地魔的事情，赫敏一心二用的不停拿着魔杖在书本上指指点点。
　　“也许，他想让你看这几本书，也跟伏地魔有关，”赫敏若有所思的说道，“我想你可以串联起他给你的一些讯息，然后好好想想，他在研究什么，会跟伏地魔有关，也跟他给你上的课有关，我想你还可以去咨询一下斯内普这个问题。”
　　“斯内普？”哈利错愕的重复着赫敏的话，接着看到赫敏促狭的看着他，让哈利心里没由来的猛跳了一下，他若无其事的别开眼，希望不要让这个聪明伶俐的友人看出端倪，也许她不是故意的，所以他也得不能表现出心虚的表情。
　　“嗯，我只是觉得，你和斯内普的感情似乎好了不少，毕竟你能从斯内普那儿得到的信息，比我想象中还要多很多。”赫敏揶揄着哈利说道，毕竟以前哈利和斯内普就是两条平行线，哈利对斯内普是避之不及，怎么可能像现在这样天天去找那个被全校学生喻为最恐怖的教授的斯内普。“看来你很信任他。”
　　“他是我盗梦计划里的指导人，我相信他是一个可信任的人。”哈利轻咳了一下，脸有点绯红，但依旧坚定的对着自己的友人表态道。
　　不着痕迹的打预防针什么的，可是在为他们以后的事情铺路，毕竟他可不会一辈子瞒着其他人。一直地下情肯定会让他抓狂的。
　　“嗯，邓布利多也信任他，只要你们解释的清楚，而你也对他消除了偏见就行。”赫敏继续埋首在书里，迅速对比着几本书的有所交叉的内容。
　　……他哪儿敢再对斯内普有偏见啊！哈利也低着头，掩饰着自己已经红的快滴血的脸。
　　☆ ☆ ☆
　　事实证明，邓布利多交代的任务课正是无与伦比繁重的任务，因为赫敏除了在上面找不到任何的痕迹之外，也只能比对出好几个几本书都有的交叉话题以供哈利参考，于是哈利也非常苦逼了开始了他的尖端黑魔法研究之旅。
　　哈利对书里的研究进展缓慢，甚至可以说是遥遥无期来形容。幸好斯内普经常给予他解答，连斯内普都不懂的地方两人就一起研究，不然哈利觉得自己就算把书吃了，也未必能理解书中的内容。
　　把自己埋入书中其实已经不大容易，虽然哈利之前已经有了对于黑魔法书籍研究的经验，但终究对这些尖端的黑魔法书籍中艰涩的的解释的理解相当的费解，三不五时的猫在斯内普那儿已经成了家常便饭，连带着许多人最近都发现哈利的行踪诡秘，飘忽不定，除了上课很少能见到他出现在其他什么地方。
　　就在哈利忙着的时候，另一个新的问题出现了，毕竟罗恩是格兰芬多魁地奇球队的守门员，但是他现在在圣芒戈，自然也不能回来为格兰芬多队比赛，格兰芬多的队长虽然不是哈利，但是他却已经是队里的灵魂人物，所以在大家要找到他并不容易的情况下，只能拜托赫敏帮忙找哈利。
　　原本就已经因为几本黑魔法书籍焦头烂额的哈利顿时苦不堪言，因为少了罗恩，又要帮忙魁地奇队伍的事情再次让哈利的压力倍增，最后哈利也只能给队长保证自己尽快抓到金色飞贼，让他们尽量配合着他就好，但是训练的话他只能保证一个星期去一次，再多就不行。
　　看着哈利已经快抓狂的表情，魁地奇队长也只能灰溜溜的妥协，毕竟最近哈利虽然不出现，但一出现不要惹我的表情任谁也抵抗不住，但是谁也不清楚到底哈利在忙什么。一句话，哈利暴增的气势，都快赶上了现任的黑魔法防御术教授了……
　　也许，我们可以称之为……夫唱夫随。

　　梦境外的宴会

　　十二月的到来也意味着学期末的临近，哈利研究黑魔法的进度一直相当的缓慢，邓布利多并没有再次给他上课，这样同样表示着邓布利多没有给再多的提示，一切得由哈利自己慢慢的摸索，当然，还有斯内普和也同样投入研究中的赫敏。
　　罗恩的恢复状况的良好，但预计最快也得圣诞节前才能出院，这些天已经寄了好几封信猫头鹰给了哈利和赫敏，天天喊着圣芒戈特别的无聊，还好有比尔的“陪伴”什么的，他一切都好，学习进度也应该不会跟不上。
　　在一个人忙碌的时候，如果有人还硬塞一个行程给你，想必所有人都会万分的暴躁，特别是哈利和赫敏，两人焦头烂额的忙着黑魔法研究和梦境训练增强着自己的能力，却忽然被两张邀请卡给打扰。看着精致的封面上那个相当艺术的签名，哈利差点想顺手扔进盥洗室当没看到。
　　但问题是，哈利不能当作没看见，毕竟他需要与斯拉格霍恩打好关系。
　　“斯拉格霍恩的宴会邀请函，”赫敏也瞪着手里的邀请函发怔，正在犹豫着去不去，“但实际上是……我不需要和他打好关系。”赫敏对着哈利揶揄道。
　　“……不要再打击我了，赫敏。”哈利稍显崩溃的说道，但他还记得压低声音，“我也不想去，去他这个破宴会我还不如去找斯内普进行一场梦境训练呢。”
　　“我想即使你真的这么想，也应该是不可能。”赫敏饶有趣味的说道，“听说斯拉格霍恩把邀请函发到了每一个教授的手上，自然也包括了曾经当过他学生的斯内普。”
　　“……好吧，”哈利沮丧的说道，接着他考虑了一阵，忽然抬起头看着赫敏，不遗余力的想要说服她。“这宴会要携伴，我们一起去吧，我就不用再邀请别人跟我一起去了。对了，跟教授其实也应该要打好关系，毕竟不是每一个都能享受到斯拉格霍恩的殊荣的。还有，我们辛苦了这么久，也可以参加一下宴会什么的……”
　　“是谁刚才说宁愿去找斯内普进行一场梦境训练的？”赫敏似笑非笑的说道。
　　“要是斯内普不去参加宴会，我一定也会翘掉的。”哈利轻声说道，“不过，看在梅林的份上，我们就一起去，怎么样？”
　　“好吧，也省得麻烦。”赫敏挥了挥手，再次投入了书的怀抱中。
　　☆ ☆ ☆
　　“我真的不想去斯拉格霍恩的宴会，”斯内普的办公室里，哈利对着斯内普抱怨道，“如果不是要跟他打好关系……”
　　见到哈利鼓着一张脸，斯内普伸手捏了捏，并不搭腔也不表态。哈利打了个呵欠，靠在斯内普的胸前唉声叹气的说道：“唉，好烦，幸好我已经邀请了赫敏和我一起参加，对了，听说你也被邀请了，那你会去吗？”
　　“我会。”斯内普没有多加考虑就说道，接着开始指点哈利，“你去跟他打个招呼，在他面前露个脸就可以溜走了，他这个人喜欢遍地撒网，所以你不会是他要拉拢的唯一对象。但这个人也相当的记仇，如果你不去，我觉得你的示好计划也差不多可以结束了。”
　　“……那就是说一定要去？”哈利哀怨的说道，“那我的黑魔法研究和梦境训练呢？”
　　“也许我们可以早点溜走。”斯内普低笑着提议道，一只手轻轻的环上了哈利的腰际。“来进行你的黑魔法研究和梦境训练，嗯？”
　　哈利把头埋在了斯内普的脖间，轻轻的对着上面的嫩肉咬了一口，又狠狠的吮吸了一番，这才满意的看着斯内普脖子间红彤彤一块的印记，这才发现身上的衣服纽扣已经被斯内普解开大半。
　　“希望到时候我们能早点溜走。”配合着搂住斯内普的脖颈，哈利由衷的说道。
　　☆ ☆ ☆
　　斯拉格霍恩的宴会比想象中热闹，毕竟斯拉格霍恩还是相当会笼络人心的，而且学生对于教授的邀请，大部分都会觉得这是一个荣幸，于是相当多的人希望让收到邀请的人把他们带到这个宴会中，所以所有人听到了哈利和赫敏邀请了彼此参加之后都遗憾了叹了口气，并且相当的不满这两人如此浪费资源的行为。
　　当然遭到抗议的两人还是顶住了外部的压力，毕竟哈利和赫敏都想着露个脸就开溜，对于将会在宴会一开始就抛弃自己的宴会同伴这种不负责任的行为的两人，无论因为什么原因，都必须得坚持邀请彼此并且对外言行一致坚决不改，也让无数人叹息扼腕。
　　“你看到了斯内普了吗？”哈利左顾右盼的低声问着赫敏，“我和他约了八点在他办公室等，现在都快七点四十五了。”
　　“不要这么心急，哈利，”赫敏摇晃着撞在酒杯里的葡萄汁，状似无意的说道，“不知道的人还以为你和斯内普是一对儿。”
　　“噗……”哈利瞬间被口中的葡萄汁呛到，幸好前方没有人，但这边已经引起了不晓得动静，哈利只有尴尬的捂着嘴迅速的转身，努力的吸着鼻子，让自己好受一点。他瞪着正在看他笑话的赫敏，用眼神控诉着赫敏在胡说八道。
　　“你不用这么激动，我也没说什么吧？”赫敏无辜的说道，“我只是觉得你去斯内普那儿都上瘾了，这可不是我胡说的。”
　　“但、但、但……”哈利瞠目结舌的看着看起来高深莫测的赫敏，“你说什么一对儿，这和你前面的话可不着边际。”
　　“我又没说你和斯内普恋爱了，”赫敏飞快的说道，“我只是对你这种这么积极的跑斯内普那儿的行为表示好奇。”
　　“……我需要他帮我解释黑魔法的事情，他是最好的人选了。”哈利声音略低的说道。“人肉字典什么的，你可不能随时随地给我解答，你自己也看到了那些书的，十句里头有九句都看不明白。”哈利牵强的解释道。
　　“是吗？”赫敏怀疑的看着脸上带着绯红的哈利，似乎想从他脸上看出什么。但就在赫敏差点把哈利看出一个洞来的时候，斯拉格霍恩忽然朝着两人走来。
　　看到斯拉格霍恩的哈利捅了捅赫敏，两人的脸上的表情都变得相当的微妙和愉快，似乎在享受这个宴会。
　　“我的两个可爱的学生，听说你们这里刚刚发生了一点小意外，怎么样，这个宴会还不错吧？”斯拉格霍恩兴致勃勃的拉着两人客套道。
　　“当然，完美极了。”哈利提高声音赞美道，“我们俩都相当的愉快。”
　　“是啊，教授，您可是举办宴会的好手，”赫敏附和着哈利的话，“我们从来没有参加过这么有气氛的宴会。”
　　两人的吹嘘似乎令斯拉格霍恩相当的满意，在给斯拉格霍恩保证他们自己绝对会招待自己后，斯拉格霍恩终于肯放过来人，找他的下一目标。
　　“我想吐。”哈利看着斯拉格霍恩走远后，压低声音的说道，“喜欢听人吹捧的人，他和洛哈特可是不相伯仲。”
　　“我觉得他要稍微好点，毕竟他算是有真材实料了。”赫敏实事求是的评价道，紧接着，赫敏忽然捅了捅哈利，“看，那不是马尔福？他被费尔奇抓着。”
　　“……他又想干什么？”哈利皱着眉头的扫过带着一脸不忿的马尔福，“他也为了讨好斯拉格霍恩？”
　　“待会问问多比好了，”赫敏沉吟的说道，“唔，你的另一半儿出现了。”
　　“哈？”哈利努力的表现出惊讶的情绪的瞪着赫敏，但哈利的表情太过于夸张，让准备开哈利玩笑的赫敏也囧了一囧，这人这么心虚是想怎么样？
　　“哈利，你……”
　　“你的玩笑……有点冷。”哈利费劲的说道，接着他的视线就被斯内普所吸引，因为费尔奇抓着马尔福来到了斯拉格霍恩的面前，而斯内普似乎也加快了脚步赶了上去，“斯内普看起来正在给马尔福解围，据我所知，他应该是没有受到邀请。”
　　“看来是这样的，”赫敏同意道，“唔，看起来他们已经说好了。但斯内普脸色课不大好。所以，你待会还要去斯内普那儿吗？”说这话的时候，斯内普似乎正在推着不情不愿的马尔福往前奏。
　　“也许我们现在已经可以溜走了。”哈利若有所思的说道，“我们兵分两路，你找多比问问，我看看他们在做什么。”
　　“那你自己小心，我先去找多比了。”赫敏假意去拿食物，一点一点的朝着宴会的门口走去，宴会的人相当的多，谁也没有把注意放在她的身上，赫敏很快的达到了自己的目的，消失在宴会厅里。
　　哈利也挑着人多的地方走去，大摇大摆的就走出了斯拉格霍恩的势力范围，接着他找了一个隐蔽处，拿出自己的隐形衣披上，再拿出活点地图找到斯内普和马尔福所在的位置，匆匆的跟了上去。

　　梦境外的悔意

　　哈利刚一接近两人所在的位置，就听到斯内普明显压低声音的对着马尔福质问道：“你刚刚想干什么？”
　　“斯内普教授，我只是想要参加这个宴会，不过没受到邀请，所以我就想闯进去碰碰运气而已。说起来我刚才真应该感谢你，不然费尔奇估计得把我关禁闭了。”马尔福的语气带着点点不明意味，并不像他自己所说的感谢，反而带着嘲讽。
　　“我说过，你最好不要再想计划着什么，上次的事情已经牵扯到了两个无辜的人，你还想继续下去吗？还是对他们的伤害本就在你的计划里？”由于斯内普背对着哈利，所以哈利无法看清斯内普的表情，但可以想象的出来那张紧绷着的带着怒气的脸，“我以为，你已经受到了教训。”
　　斯内普的话像是触碰到了马尔福的逆鳞，让他的脸色忽然变得毫无血色，由红润褪至苍白也仅仅在一瞬间，哈利看得相当的清楚，而马尔福仍在逞强道：“那不关我的事，教授，谁也不知道是谁干的，不是吗？”
　　“德拉科，事情是怎么回事，我们心知肚明。这一次是那两个学生幸运，那么下次呢？我知道你的母亲并不希望你完成黑魔王交代给你的任务，她不希望你做那件不可挽回的事情，还有，别忘了，你手上的……已经被人发现了，如果你还有别的行动……那人说不定会去告发你。”斯内普的语速快得几乎让在场的两人都听不清楚他在说什么。
　　“不要牵扯到我母亲的身上，那跟她有什么关系。你不让我进行我的计划，又是为了什么？”马尔福低吼道，似乎完全不在乎了手上的黑魔标记被发现了的事实，但仔细看，马尔福背在身后的手开始有些发抖，过久的平静让他也以为这件事情已经告终，但斯内普的再次提起，又让他回忆起了某些不好的记忆。马尔福咬了咬唇，狠下心质问道：“你难道不是对主人忠心耿耿吗？”
　　“哼，”斯内普忽然冷笑道，“我是为你好，德拉科。你是我的教子，于情于理我都不应该让你一个人擅自行动，哪怕黑魔王只是把这个不可能完成的任务交给你一个人，你不会天真的以为，你完成了那个任务，马尔福家族就会再一次得到黑魔王的宠幸吧？”
　　“我不明白你在说什么。”马尔福装傻道，“我只知道，现在好像是你在极力的劝我放弃行动。”
　　“我没有劝你放弃你的行动……只要你的计划有稍微那么一点点成熟，”斯内普用讥讽的声音说道，“我可以帮助你，德拉科，任何时候，我曾经答应过你的母亲。”
　　“我不需要，我的计划不需要你的存在，”马尔福低着头，让人看不清楚他的表情，“我会自己完成这个计划，你不需要插手。”
　　“我不知道你受了什么刺激，但如果你需要任何的帮助，我很乐意……”斯内普停了下来，他的手重重的搭上了马尔福的肩膀，而马尔福并没有甩开斯内普的手，而是在考虑着什么。斯内普见马尔福没有表示什么，轻声说道：“但我希望，你不要再给霍格沃茨里的你的同学带来任何的伤害，做任何事情之前，我希望你考虑清楚，不要做任何会让你后悔的事情。”
　　“我知道了，教父。”马尔福依旧低着头，直到斯内普率先离开，斯内普经过哈利身旁的时候，手似乎虚晃了一下，但他并没有动，而是留在了原地，等待着马尔福的离开。
　　过了好一会儿，像是被施了全身僵硬咒的马尔福才慢吞吞的朝着哈利的方向走来，哈利屏着呼吸一动也不敢动，却仔细的看着马尔福的一举一动，在马尔福经过的时候，哈利清楚的看到了马尔福泛红的眼眶。
　　☆ ☆ ☆
　　当办公室的门被打开又被迅速的轻巧的关上，斯内普甚至连头都没有抬，而直到听到门被关上的时候，斯内普才低声说道：“过来。”
　　哈利脱掉隐身衣胡乱塞进书包里，接着顺手把书包放在门边柜子里，才快步走到了斯内普身边。为哈利解开厚重的礼物外套，斯内普状若不经意的问道：“你刚才都听到了？”
　　“你答应了马尔福母亲什么？”哈利直奔主题，斯内普刚才两次强调了马尔福的母亲，应该真的是有什么，才会如此说道，“我不希望你有事情隐瞒我。”
　　“没有什么好隐瞒的，”斯内普低叹道，“纳西莎，就是德拉科的母亲在开学前曾经找过我，她要我在德拉科不能完成黑魔王交代的任务的时候，帮他一把。”
　　“然后你答应了？”哈利的声音稍大，嗓子听起来也有点哑然。
　　“我不得不，”斯内普低垂着眼睛，“在那种情况下，你觉得我还有别的选择吗？”
　　“可是、可是你明知道……”哈利的情绪有些激动，胸膛的起伏相当的明显，但事实上，他已经在克制自己的情绪。“西弗勒斯·斯内普！你还承诺了什么？”
　　“我们立下了牢不可破誓言，”斯内普并不打算隐瞒什么，而牢不可破誓言的存在也是事实，斯内普搂进了怀里的身躯，企图让怀里的人的情绪平静下来。“我会保护我的教子，让他得以留下他的性命。”
　　“你、你……”哈利抖着唇说不出任何的话来，最终快要崩溃的他对着斯内普吼道：“我不明白你在想什么，西弗勒斯，你告诉我你在想什么？你答应了马尔福的母亲，你甚至立下了牢不可破誓言，这不行！绝对不行！你会让事情的发展朝着更糟糕的方向的！”他甚至可以预见了斯内普亲手杀掉邓布利多的样子，他们之前曾经在解释清楚某些误会的时候，就已经谈论过这个话题，他以为他们已经达成了一致。
　　“安静下来，哈利，”斯内普缓声说道，“事情还没有到你想象的地步。”
　　“所以我就该等着它到来？你当时是怎么说的？你说你会站在我身边一辈子的，然后呢？你是在逗着我玩吗？”哈利已经气急到口不择言的地步，身体在隐隐颤抖的他开始在斯内普怀里挣扎，但这样的动作却让斯内普将他搂得更紧。
　　“我的承诺是一生一世。”斯内普轻声在哈利的耳边说道，温热的气息让哈利有些发痒，也逐渐安静下来。
　　斯内普感觉到自己的脖子间被暖暖的液体濡湿，伸出一只手抹上了哈利的脸颊，才发现上面已经是湿漉漉了，斯内普柔声对着哈利说道：“那是最坏的打算，哈利，当时我会尽我最大的努力来阻止它的发生。”
　　也就是说……如果事情真的无法挽回，那么斯内普还是会走到最后一步？哈利的心猛地坠下，悲观的情绪侵占了他的大脑，难道他和斯内普真的要走到那一步？
　　“哈利，事情不会走到那一步的，”斯内普低声说道，“事情的关键在于德拉科，只要他没有去完成黑魔王给他交代的任务，那么我也不需要去执行纳西莎和邓布利多交给我的事情。”
　　“什么意思？”还无法从自己的情绪中走出来的哈利抬起头，茫然的看着斯内普。
　　“德拉科已经有了悔意，”斯内普伸出手抹掉哈利脸颊上的泪水，在他的唇瓣上蜻蜓点水的碰了一下，“只要他放弃了这个任务，那么所有的事情都会好起来的。”
　　“他会放弃这个任务？”哈利忽然想起了刚才马尔福泛红的眼眶。
　　“我不确定，但是我希望他会。”斯内普轻吻着哈利的耳垂，“我们还有时间。”
　　也只能是这样了。听到斯内普的话，哈利默默的闭上眼睛，感受着斯内普带给他的吻。
　　☆ ☆ ☆
　　最近哈利的心情并不好，甚至相当的低落，赫敏当然永远是第一个看出来的人，“就快圣诞节了，你这些看出了什么了吗？”
　　“我正在研究魂器这一章节，”哈利叹了口说道，“不过我打算过两天再重新看，这几天似乎没什么效率。”
　　“看得出来，”赫敏望着哈利，“发生了什么事情？我想应该与罗恩无关吧？难道是为了马尔福？”
　　赫敏的问话让气氛陡然变得一片沉默，赫敏似乎想到了什么般说道：“我们不是在尽我们的全力在阻止他吗？我相信我们一定可以成功的。而且那天多比也说马尔福只是给斯拉格霍恩送了份礼物，为了进他的宴会不是吗？”
　　“不知道是不是我多心了，”哈利同样望着赫敏，“我觉得他不止给斯拉格霍恩送礼物这么简单。可是……他这次的目标是斯拉格霍恩，并不是他本来的目标，我真的想不通他这么做是为什么。”哈利并没有把那天和斯内普的对话告诉赫敏，只是简单说了一下斯内普对马尔福说道的话，也说了斯内普说会阻止马尔福犯下不能原谅的错误。
　　“我们这样做的确是相当的被动，但是我们没有更好的方法了，”赫敏安慰哈利道，“也许我们可以把这一点记下来，既然我们知道了他的目标，越多的线索就越有可能把他想做的事情串联起来。”

　　梦境外的突破（上）

　　圣诞假期在不知不觉间已经到来，哈利打包好行李准备回布莱克老宅，赫敏则跟父母报备过后，也随哈利一起回到了布莱克老宅。莫丽把圣诞节的基地也一起移到了布莱克老宅，所以老宅已经被打扫干净，而且许多人的到来也让布莱克老宅再次恢复了一点人气。
　　这些天哈利的好心情并没有回来，而是随着圣诞节的临近而越发的低落，心事重重的哈利终于在回到布莱克老宅后勉强提升了一点，但赫敏怀疑那只是哈利的强颜欢笑。而事实证明赫敏是对的，在众人看不见的地方，哈利的情绪又跌落到了低谷的状态。
　　这些天哈利一直在研究魂器，可以说是毫无进展，这一章讲到了人的灵魂，哈利其实相当怀疑小天狼星的事情与灵魂有关，所以对于这章一直很用心的去研究，不知道是不是因为里面的内容过于邪恶，让哈利只是看了一点就有了心惊胆战的感觉，加上斯内普那儿给他留下的不大不小的阴影，而最令哈利郁卒的部分则是圣诞节的到来，小天狼星还躺在圣芒戈的病床上无法醒来，如果没有那个意外，这也算是他们一起度过的第二个圣诞节。好几样事情加起来，让哈利的心情压抑到了极点，也不知道该怎么调节。
　　回到布莱克老宅后，看到焕然一新的家，哈利勉强打起心情来与众人一起投入节日即将到来的气氛中，也因为圣芒戈的治疗师终于给罗恩圈定了可以出院的日子，正好在圣诞节的前两天，这样的喜事自然让所有人的心情都处于相当积极的状态，这样的状态也感染了哈利的情绪，让哈利多了几分正兴的笑容。
　　赫敏一直有关注哈利的情绪，在圣诞假期没过几天，她就发现哈利表里不如一的情况，并且她会尽量拉着哈利与众人一起给布莱克老宅添加加强节日气氛的布置，让整个布莱克老宅看起来更柔和一些，但一切治标不治本。
　　哈利的不对劲斯内普自然也发现了，只是不擅长安慰人的斯内普知道应该怎么对哈利说，才能让哈利的情绪积极起来，也只能每天赶来带他一起梦境训练和给予他阅读关于尖端黑魔法部分的帮助，但无疑，斯内普相当的忙碌，能来的只有晚上，所以在白天没有斯内普的时间，也没有其他人陪伴的时候，哈利继续闷闷不乐。
　　斯内普其实相当担心哈利的情况，在帮助了哈利研究了魂器这一段之后尤甚，他甚至想让哈利放弃这一段，只是哈利却相当的坚持。
　　“西弗，你知道魂器吗？”未放假前的某天哈利忽然对着斯内普问道，接着给把手里的书递给了斯内普，斯内普只是看了前面一点就已经深深的皱起了眉头，“你有什么感觉？”
　　“这是邓布利多让你研究的？”斯内普抿着唇，盯着哈利的表情好半天后沉声问道。
　　“他让我研究这本书，但是这一章我有点看不懂，”哈利诚实的说道，“我不太喜欢书里的内容，魂器给我的感觉好像让我的灵魂就要要被分裂了般，我不太懂它真实的意思，人的灵魂真的可以分裂吗？”
　　“这本书太危险，我不认为你应该继续研究下去。”斯内普合上了手里的书，把它放在了一边，“阿不思究竟想让你看什么，这样的内容根本不是你应该了解的。”
　　“可是……我需要它，如果它能帮我找到救小天狼星的办法，”哈利咬着唇说道，“它让我心情不大好，所以我一直没有办法研究下去，西弗，你会帮我吧？”
　　“嗯。”看着哈利坚持及恳求的眼神，斯内普莫名的心软下来，过了好一会儿他才妥协道。
　　但事实上，无论是哈利还是斯内普，在研究魂器的时候，两人的心情都不好，比起之前的黑魔法研究，这一章所花费的时间最长也是最没有进展的一章，这些天他们才从魂器的原理研究到魂器的含义。
　　简单的说，魂器其实是人在分裂了自己的灵魂后把被分裂出来的部分放入一个魔法容器中，让自己被分裂的灵魂得以保存，而魂器的存在实际上是为了一个人的灵魂保持着不死的状态。
　　“这看起来像是伏地魔会做的事情……”圣诞节假期的某一天，哈利在与斯内普研究到这一份的时候忽然毫无预警的说道。“说起来……为什么伏地魔可以中了被反弹回去的阿瓦达索命咒而不死？”哈利瞪大着眼睛看着斯内普，刹那间心跳如雷，手中的冷汗都沁了出来。
　　“也不是没有可能……”斯内普的声音也变得小心翼翼，哈利发誓他从来没有听过斯内普用这样的声音说话，“如果黑魔王曾经分裂过灵魂，那么他的主魂在受到死咒的时候，仍得以存活下来，因为他灵魂其他的部分已经被保存到了其它的地方，如果魂器这一章节是真的，那么这一切就听起来相当的合理。而阿不思也曾经说过，黑魔王第一次没落之后会回来的。”
　　“迄今为止……在我在霍格沃茨上学之后，我遇到过他三次，第一次是我一年级的时候，”哈利慢慢的回忆起以往与伏地魔相遇的过程，而那一切都相当的离奇，只是他从来没有去深思过，“他附在了奇洛的身上，然后我好像还看见了他的灵魂，像一片黑色的雾气。而两年级的时候，蛇怪出没也是他搞的鬼，但是他看起来像是十六岁，我一直搞不懂一个记忆为什么会有吸取别人生命力量还能让自己实体化，当我现在似乎有点明白了……”哈利喃喃的叙说道。
　　“如果那不是一个记忆，而是黑魔王灵魂被分裂出来的一部分，那也就可以解释的了了，”斯内普沉吟的看着书中的部分，“切割灵魂的是非常危险的事情，它不仅需要以杀人为代价，而且只要汲取足够的力量，每一个魂片都能成为独立的一部分。如果你二年级时候看到的真的是十六岁的黑魔王的魂片，那么他应该曾经在十六岁的时候杀过一个人。”
　　哈利忽然震惊的看着斯内普，脱口而出：“桃金娘……就是海格被开除的那年，二楼坏掉了的盥洗室里的幽灵，她就是在当年被杀死的……难道她就是第一个受害者，而伏地魔当时就把自己的灵魂分裂了然后放进他的日记本里？”
　　“魔法容器能使魂片稳定，那本日记本我只看过被你毁掉后的部分，当时我并没有怎么注意……”斯内普专注的回想着二年级末，邓布利多给他们看的被毁掉的笔记本，但记忆里并没有太深刻的印象。
　　“那的确是带着黑魔法的日记本，我们也许可以从我的记忆里找到一些线索。”哈利提议道。
　　“不，这不急，”斯内普拒绝道，“你四年级的时候曾经看到过他复活的一幕？那时候小矮星彼得有没有拿着什么特别的东西？”
　　“应该是没有的，等等，你怀疑什么？”看到斯内普似乎正在思考着什么的哈利急忙问道。
　　“魔法容器，阿不思因为毁掉一只戒指而废掉了他的一只手。”斯内普没有正面解释，只是开始串联起最近这一段时期所有邓布利多的动作，以及他所知道黑魔王的一切。
　　“你怀疑那只戒指是魂器？可是……伏地魔的魂器不是已经被我二年级的时候毁掉了吗？”哈利不解的问道。斯内普的怀疑的确有几分道理，因为哈利清楚的记得在那枚戒指上，有好几道裂痕，像是被人刻意毁坏过。
　　“如果他不止一切分裂自己的灵魂呢？”斯内普翻了两页后，指着书中的一段展示给哈利看，上面明确的写着人可以不止一次的分裂自己的灵魂，但随着灵魂分裂的数量越多，灵魂就会越发不稳定，而且被分裂的灵魂也越发危险。
　　“……不、不会吧？”分裂自己的灵魂已经够糟糕了，还要不止一次的分裂自己的灵魂……
　　“对于向往着永生的黑魔王，这绝对有可能。”斯内普冷静的说道。
　　“说起来……”哈利忽然像是想起了什么般拍了拍自己的大腿，接着被自己的力道吓了一跳，“布莱克老宅里……应该有斯莱特林创始人的遗物，如果我的记忆没有出错的话，那时候我还有罗恩、赫敏曾经说起过，但是我还是需要确定一下，因为布莱克家族里面怎么可能会有斯莱特林的遗物？这是我们百思不得其解的地方。”由赫敏这个百事通得出的鉴定结果，布莱克家族虽然标榜着纯血，但是与斯莱特林相关的血缘已经稀薄到几乎可以忽略的地步。
　　“你确定你在布莱克老宅看到的？”斯内普的眉头已经皱得可以夹死一只苍蝇，这事情看起来越来越清楚，但是也越来越让人迷茫了。

　　梦境外的突破（下）

　　……斯莱特林创始人的遗物如果真的无端出现在布莱克家，那么这件事情似乎看起来没有任何的联系，但是在隐隐间，哈利总感觉有一条若有似无的丝线正在牵扯着整件事。任何可疑的地方都不要放过，因为最细微的地方很有可能成为关键点，这是斯内普在梦境训练里着重提到过的。
　　斯莱特林创始人的遗物，无论怎么说都不会落在布莱克家，一来布莱克家族其实早已没落，二则是因为布莱克家族虽然一直标榜着自己是纯血，但骄傲如他们，如果真的与斯莱特林无关，自然也不会硬是把自己牵扯上，还把斯莱特林的遗物藏了起来。而退一步讲，如果布莱克家族真的发现自己斯莱特林的纯血后裔中的一支，那么……早就嚷得整个魔法界都知道了，还需要落幕至此？
　　怎么看这件事都不对劲，所以哈利决定与斯内普一起找出那个哈利印象中出现在布莱克家的挂坠盒。两人虽然半路放弃研究魂器跑去寻找斯莱特林创始人遗物，虽然整件事看起来都不靠谱，虽然是哈利坚持要这么做，但……这也是斯内普同意了的，在梦中哈利给斯内普展示了自己记忆中的挂坠盒后以及那段记忆后，哈利犯了难……
　　“西弗，你说……小天狼星后来会不会真的把那个挂坠盒当垃圾那样处理掉了。”哈利惴惴不安的问道，毕竟小天狼星厌恶布莱克家的东西是有目共睹，去年暑假发生的事情，至今也快一年半了……这么长的时间，到底会出多少状况，哈利可不敢说。
　　“总是得找找看，”斯内普倒是十分的冷静，毕竟这件事情两人都觉得可疑，所以才会决定去寻找，但事实上有没有关系，斯内普还是觉得等找到了检验过了再说，至于现在找不到，就以后再说，一个古董挂坠盒还是相当的值钱的，应该不会有人把它丢弃。“也许我们可以问布莱克老宅里的家养小精灵，你不是曾经见过他把你们处理掉的东西拿回去自己收藏起来吗？”
　　“好吧，也只能是这样了。”哈利有点儿担忧的点了点头，心里的不安也持续的扩大，毕竟虽然他还无法看出挂坠盒与魂器什么的会不会有关系，但是光凭斯莱特林遗物出现在布莱克这一点，他还是要把它找出来。
　　但是怎么找，却是费了两人一番功夫，因为克利切一开始并不合作。在哈利和斯内普睡过一觉后，清晨五点，大家都还没有醒的时候，哈利直接喊出了克利切。但无论哈利再怎么威逼利诱它，克利切始终固执的称自己不知道，直到哈利说即使要把整个布莱克老宅翻一遍他也要找出那个挂坠盒，克利切依旧十分的淡定，毕竟小精灵也知道布莱克老宅的规模，想要在这里寻一个小小并不起眼而且脏兮兮的挂坠盒……绝对不是一件容易的事情。
　　只是当哈利真的走上楼，并且开始一间一间的房间开始扫描并且瞄准了小天狼星的弟弟雷古勒斯·布莱克的房间的时候，却遭到了克利切的强烈抗议兼阻挠。哈利心下窃喜了一翻，克利切的软肋是雷古勒斯，他早该想到，克利切排斥小天狼星，却对于布莱克家族其他的东西无比的狂热，只是当他想碰碰运气的时候，却被他歪打正着。
　　毕竟他只是见过克利切把东西都拖走，但是却丝毫没有去关注这只小精灵到底会把东西藏到哪里去，毕竟那些东西在他心里根本与他无关，也许他也跟小天狼星一样认为那些东西都是应该被丢弃的东西。
　　“波特小少爷是个混血杂种，即使他是败家子少爷的教子，也无权命令克利切。”克利切絮絮叨叨的说道，“克利切不会让你碰小少爷的房间。”
　　“只要你拿出挂坠盒，克利切。我们可以不搜。”斯内普低声的对着小精灵保证道，“它在你这里。”斯内普一脸笃定的样子把哈利唬住了，哈利正要开口的时候，却被斯内普若有似无的撞了一下。
　　“我知道你藏起来了。”哈利眨了眨眼睛，“要知道我们以前没有整理这些房间并不代表以后我们不整理，但是只要你把挂坠盒拿出来，我可以保证它们依旧可以维持着原样，任何东西都不会再被丢弃。”开玩笑……要是这样的事情再来一次，哈利可不敢保证那些东西会不会被真的处理掉，如果真的与伏地魔有关，这事情就大条了。
　　于是，克利切妥协了。在极度不情不愿之下，拿出了藏在碗柜下的一堆被小天狼星丢弃的物品，并且在一堆物品中找出了那个看起来十分残旧的挂坠盒。如果不是曾经在邓布利多的课上看过真正的斯莱特林创始人遗物，哈利并不敢确定这个不起眼的挂坠盒的确是从千年前留下来的物件。
　　“不要碰它。”哈利想伸手去拿，却被斯内普一下扯到了身后。
　　“我们都碰过，但是谁也打不开。”哈利嘟囔着说道，但却乖乖的听斯内普的话，没有再次想要去触碰这个挂坠盒。
　　“克利切，把他放在桌子上。”斯内普低声说道，克利切瞪了两人一眼，最终还是把挂坠盒放在了饭桌上。
　　“你可以离开了，克利切。”斯内普并没有看着克利切，而是盯着桌上的挂坠盒，并且拿出了魔杖。
　　“这是雷古勒斯少爷的挂坠盒，你们究竟想对它做什么？”一直弓着身体装作唯唯诺诺状的克利切忽然激动的冲到了饭桌前，尖声细气的尖叫道。
　　“安静。”斯内普冷声说道，只是斯内普依旧还是晚了一步，因为无奈克利切的声音实在是太大，而且闹出的动静，把好几个人都吵醒了。“滚开，克利切！”听着楼上的动静，斯内普没有耐心的低吼道。
　　“把它给我，我们只是对他做些检测。”哈利也同样着急的说道。
　　“你们在干什么？”莫丽的声音忽然出现在了厨房。两人与一小精灵的对峙看起来颇为火爆。
　　“莫丽。”斯内普忽然开口，把莫丽吓了一跳，“我们需要那个挂坠盒。”
　　而后到的赫敏终于看清楚了眼前的状况，自然也看到了挂坠盒，“OH MERLIN！真的是挂坠盒。”赫敏不敢置信的低呼道。
　　唯一不明白事情的真相的莫丽却二话不说拿起了魔杖，配合着斯内普的动作，两人联手制服了克利切，把克利切定在了原地。
　　“你们这是在干什么？”莫丽收起了魔杖后，再次发问道。
　　一时间没人说话，因为当事人都不知道应该怎么去回答这个问题，毕竟事情的确有些复杂，赫敏则表示无能为力，毕竟她才刚醒就看到了一场算不上打斗的打斗，即使她知道了那的确是创始人遗物，却始终无法想明白，为什么在清晨快六点的时候看到眼前这一幕。
　　斯内普干脆冷着脸开始对着桌上的挂坠盒使出各种探测的咒语，而这样的动作也导致了莫丽整个脸紧绷了起来。接着她开始赶人：“你们两个，赶紧回去睡觉，这里没有你们俩什么事情。”在莫丽心里，哈利和赫敏都还是两个孩子，即使首先出现在现场的是哈利和斯内普，莫丽还是认为两人不需要去面对现在这个令人茫然的局面。在哈利和赫敏都毫无反应下，她伸手抓着哈利和赫敏衣服的后领，强迫着两人赶紧离开厨房。
　　“莫丽阿姨，我不能离开这里。”哈利轻声说道，“这件事情是我发现的。”
　　“你们还没有告诉我现在究竟发生了什么事。”莫丽没好气的堵了回去，直把哈利噎了个半死。“到底是什么事情值得你们在天都还没有亮的时候爬起来。”说起来，斯内普又在布莱克老宅里过夜了？不然怎么可能这么早和哈利一起出现在厨房……
　　那边哈利与赫敏在与莫丽的推举战中，斯内普却对着斯莱特林的挂坠盒直皱眉头，果然是有问题。这个挂坠盒对于黑魔法检测的反应是最大的，但是对于其他的检测却没有任何的反应。他们应该把这个事情告诉邓布利多，让邓布利多来处理。
　　只是……现在最大的问题是，他要怎么去告诉邓布利多现在的情况。他现在已经几乎可以肯定邓布利多让哈利研究的内容，就是魂器。而邓布利多似乎并不想要他知道有关于魂器的事情，如果没有他没有让哈利去研究那几本黑魔法书，那么他也不可能去与之接触。
　　邓布利多的计划的确是相当的周详，把事情分成了两部分让他和哈利去完成，只是他怎么想也不会想到……哈利现在是跟他在一起。
　　而最大的问题，他要怎么解释为什么本来是哈利会告诉他这件事情，难道他要对邓布利多说……波特现在足够的信任他，所以才把不懂的问题拿来请教他？

　　梦境外的疑问

　　但显然，事情在斯内普还没有考虑好如何向邓布利多报告这件事情的时候，事情已经开始明显的失控，因为斯内普和哈利没有预计的到克利切会对此有这么大的反应，并且还惊动了其他的人。
　　“这到底是什么东西？”莫丽拿着魔杖指着挂坠盒防备的问道，她的态度有点不依不饶的意味，因为值得让斯内普和哈利严阵以待的东西，一定不简单……而且很可能相当的危险。
　　斯内普很头疼，当你让人家给你帮了忙后，你却不能告诉那人缘由……这明显的给人一种对对方不信任的感觉，斯内普虽然不在乎，但是这件事的成因比他想象中的要复杂。从另外一个方面来说，即使是邓布利多也对他守口如瓶，也就是说……这件事似乎并不适合大范围的公开。
　　现在连怎么把这东西交给邓布利多也成了大难题，即使这是一个黑魔法物品，但是他们根本无法解释这东西到底是不是魂器，甚至斯内普根本对魂器这种东西一知半解，只能靠普通的黑魔法检测来检测这个挂坠盒，最重要的是，克利切这只家养小精灵居然会说斯莱特林的挂坠盒是雷古勒斯·布莱克的东西……事情简直是一团糟。但无论如何……
　　斯内普深吸了一口气，看向正用着严肃的表情看着他的莫丽，低声说道：“我也不知道这是什么东西，但我想……阿不思会对它有兴趣。还有……麻烦你帮我把邓布利多喊过来这里。”
　　把事情扔给邓布利多准没错，麻烦的是他要怎么解释他和哈利一起发现它的这件事情，但比起难缠的莫丽，他还是告诉邓布利多吧……
　　斯内普对着莫丽说完，用漂浮咒漂浮起挂坠盒，接着他转过头看着哈利语速极快的说道：“波特，你跟我上去，我还有话要对你说。”
　　“赫敏，时间还早，你继续上去睡吧……”莫丽紧绷着一张脸轻声说道，显然对于斯内普的答案有所不满，但并没有多说什么，因为凤凰社里这点默契还是有的，有些事情不能问不能说，那还是各司其职吧。”
　　赫敏捂着嘴唇打了个呵欠，低声说了声“好”，接着她又看了看仍然被定住的小精灵，似乎想要询问要怎么处理克利切。
　　“我们暂时不能放了它，”说话的是哈利，引来莫丽和赫敏一阵诧异，“我还有事情想问他，唔……我们还是先把他移放在他的橱柜中，等邓布利多来了后再说。”显然，搬出了邓布利多，莫丽是不会有异议的，于是她帮着把瞪大眼睛恼怒的看着他们却什么都不能做的克利切放进橱柜里，
　　赫敏跟着哈利和斯内普两人上了楼。斯内普大步流星的走在前面，赫敏则与哈利并排走着，赫敏扯了扯哈利的衣袖，无声的询问道。
　　立刻会意的哈利摇了摇头，用口型告诉赫敏这事儿待会再说，再拍了拍赫敏的肩膀后，哈利迅速的跟着斯内普进入自己的房间。
　　赫敏若有所思的看着两人的背影，再度打了个呵欠后，慢慢走回自己的房间。
　　☆ ☆ ☆
　　“这个挂坠盒的事情，我会对邓布利多说清楚。”斯内普把挂坠盒漂浮在了哈利的书桌上，坐在哈利的床上轻声说道。既然他选择面对邓布利多，那么他就不会逃避。而且有的时候掩饰并不是一种好的选择，特别是……他们今天惊动了别人。
　　“也许……我们可以一次性的问清楚。”哈利坐到斯内普身边靠着斯内普说道，不加掩饰的打了个呵欠，“邓布利多一直在引导我什么，他在不断的告诉我一些关于伏地魔的信息，既然我们看起来有头绪，我想他会把事情都告诉我们。”
　　……也许，鸡同鸭讲这个词……比较适合这两人。哈利自然不知道斯内普在担心什么，而以哈利的阅历，自然也不知道斯内普内心已经迂回婉转好多遍的事情。
　　邓布利多一直在培养哈利对他的信任，那么这次哈利的确以实际行动来告诉邓布利多他很信任西弗勒斯·斯内普……
　　斯内普环上了哈利的腰际，把人揽在怀中，与哈利相拥的实在让他忽然松了口气，有的事情，顺其自然就好。
　　“你说，这个会是魂器吗？”哈利半眯着眼睛，带着倦意。
　　“也许是，我并不能确定。”斯内普环过哈利，把已经相当困倦的哈利往床上带，小心的调整着哈利的身体，“邓布利多应该没有这么快过来这里，你可以先睡一下。”
　　“那你呢？”哈利搂着斯内普腰，有些含糊的问道。
　　“我想回霍格沃茨一趟，拿吐真剂。”斯内普压低脑袋，伏在哈利的耳边低声说道，轻轻的在哈利的额头上一吻，斯内普拉开已经进入睡眠状态中的哈利的手臂，步出了哈利的房间。
　　☆ ☆ ☆
　　这一天注定是一个不平常的日子，从早上找到斯莱特林创始人遗物开始，到邓布利多匆匆忙忙的赶来凤凰社。除了哈利和斯内普，其他所有人都不知道发生了什么事情，每个人都依旧忙碌着自己的事情，而哈利和斯内普以及邓布利多，则一起待在哈利的房间里。
　　当邓布利多看到放在书桌上的挂坠盒的时候，有那么一刻相当的诧异，他几乎是毫不迟疑的问道：“你们是怎么找到这个挂坠盒的？”
　　“去年夏天我们曾经整理过布莱克老宅的一部分，它一直被放在布莱克老宅里。”哈利如实相告，“我曾经在你给我看的记忆里看到这个挂坠盒，它以前分明是在冈特老宅里。”
　　“那么它又怎么会出现在这里？”邓布利多皱着眉头的端详着挂坠盒，拿出自己的魔杖开始挥舞，老人的表情相当的严肃，哈利从来没有见过这么凝重的邓布利多，所以……事态严重吗？
　　“至于这个，克利切告诉我们，这是雷古勒斯的东西。”哈利再次说道，“我们也有事情想要问你，”他拿出了《尖端黑魔法揭秘》，揭开了最近他和斯内普一直研究的一章，“这是不是一个……魂器？”
　　又是一阵沉默，邓布利多似乎没有听到哈利的问话，专心致志的开始对挂坠盒开始检测，而哈利和斯内普都没有打扰他的打算，过了不知道多久，邓布利多停下了手。
　　“你比我想象中还要聪明得多。”邓布利多轻声说道，露出了一个缓和的表情，“事实上，我并没有预料到你这么快就能领悟到我想告诉你的东西。”邓布利多说话的时候一直用温和的眼神看着哈利，而坐在一旁的斯内普似乎被他无视了，但他并没有叫斯内普避开，这件事情也就成了定局。
　　即使这个定局稍微有点出乎他的意料。
　　“但……这似乎也并不影响我们的进度，说实话，我需要一个确定，”邓布利多慢条斯理的说道，“而能帮我们确定这一切的人就是霍拉斯·斯拉格霍恩。”
　　“什么意思？”哈利不解的看着邓布利多，难道要他刻意去讨好斯拉格霍恩就是因为这个？
　　“开学后，你需要去找一下斯拉格霍恩。”邓布利多说道。
　　“可是……斯拉格霍恩会知道什么？”哈利还是一头雾水，邓布利多的话半百不明的。
　　“也许我们应该看一下另外一段记忆。”
　　梦境中的斯拉格霍恩以很劣质的手法掩饰着他的记忆，“他知道我对这段记忆有企图，”邓布利多评价道，“所以他对我很防备，而对你的防备则不会。”
　　“我需要去拿这段记忆？”哈利看着邓布利多，得到了一个简而有力的点头。
　　“魂器，的确是我想要你研究的东西，但是在此之前，我们需要一个更为确定的答案，你们找到的挂坠盒也许也是魂器之一，但是应该不止这样。”
　　“我曾经毁掉的日记本是一个魂器对吧？”哈利对着邓布利多询问道。
　　“是，”邓布利多顿了一顿，忽然说道，“而我毁掉的冈特家的戒指，则是另外一个魂器。”
　　“可是……一个人真会把自己的灵魂分成很多片？”对于分裂灵魂这件事，哈利依旧感觉到不可思议。
　　“伏地魔追求着永生，没有人知道他到底会对自己做什么，但至少可以肯定的是，分裂灵魂是毁灭自己的开始。”邓布利多强硬的说道，“至于那个挂坠盒……”
　　“也许我们可以询问克利切，”一直没有说话的斯内普忽然说道，“他说这个挂坠盒是雷古勒斯的，而雷古勒斯·布莱克已经失踪了很多年。我已经准备好了吐真剂。”以防这个家养小精灵反弹。“当年一定发生了什么事情，而这只小精灵应该知道得一清二楚。”
　　邓布利多沉默了一小会儿，接着对着两人说：“我们出去吧。”
　　事情越来越复杂，而哈利只是看清来很镇定，没有一个人能对分裂灵魂这件事情无动于衷，即使分裂灵魂的并不是自己。而对于要理清这一切，看起来他们的路并不长了。

　　梦境外的勇士

　　被放进橱柜的克利切被灌入了几滴吐真剂后，情绪完全失控，邓布利多、哈利及斯内普相当费劲的才从嚎啕大哭与不断的抽噎间断断续续的听到了事情的真相。
　　“雷古勒斯小少爷吩咐我一定要毁了挂坠盒，但克利切……克利切尝试了各种方法都没能把它毁掉，是克利切没有用，没有完成小少爷的任务……”克利切说着就把头对着地板撞去，邓布利多只好挥舞着魔杖把克利切定在了原地，让克利切无法再自残。
　　“所以，雷古勒斯已经死了？”哈利忍不住问道。
　　“雷古勒斯小少爷……被拉下了湖里，呃，克利切是个坏小精灵，可是小少爷叫克利切不要管他，呃，克利切眼睁睁的看着小少爷被阴尸拉下湖！”克利切抽抽哒哒的说道，无法挣脱邓布利多桎梏的小精灵面目相当的狰狞，眼睛瞪得几乎要突出来。
　　“那么，雷古勒斯有没有告诉你这个挂坠盒还是什么？”邓布利多问道。
　　“没有……雷古勒斯小少爷把假的挂坠盒换进去，没有告诉克利切这是什么，但他告诉克利切必须毁掉它。”也许是知道邓布利多有办法替他完成主人的遗愿，克利切再次对着邓布利多强调着。
　　“所以……这么多年，雷古勒斯·布莱克根本不是失踪，而是死了？”哈利喃喃的说道，他现在的心情很沉重，根据克利切所说，那时的情况很凶险，而雷古勒斯根本是知道了伏地魔在山洞里放了魂器，所以才去……现在他的教父的弟弟已经死了，虽然他以前并没有注意到这个人，但哈利的心里很不舒服。他想要抓紧什么，而事实上，他这么做了，他紧紧的抓住了斯内普的衣袖，面色苍白。
　　“他是一个勇士。”邓布利多轻声评价道，接着他看着正瞪着他的家养小精灵，“你做的很好，克利切，我可以帮你毁掉这个挂坠盒。”邓布利多说完，小精灵干枯苍老的脸上出现狂喜的激动表情。“但是你不能把这件事情告诉任何人，必须对所有人守口如瓶。”当然在这一方面，克利切既然已经瞒了所有人这么多年，接下来也一定可以把事情做好。
　　“克利切明白、明白了，只要邓布利多先生可以帮克利切完成、完成雷古勒斯小少爷所吩咐的任务，”克利切深深的吸了一口气，“我不会对任何人说这件事情的。”
　　“很好。”邓布利多挥了挥手，小精灵被解开了束缚，立刻朝着邓布利多深深的鞠了一躬，邓布利多点了点头，让克利切下去。
　　“看来我们的推测没有错，这又是一个魂器。”在克利切出去了以后，邓布利多再次布上了警戒咒后，缓声说道，“雷古勒斯帮了我们一个大忙。”
　　“可是……雷古勒斯怎么会对抗伏地魔？”哈利不解的看着邓布利多轻声问道。
　　“也许……他害怕了，不再愿意追随一个把自己灵魂分裂的疯子。”邓布利多温和的看着哈利，眼睛扫过哈利一直紧抓着斯内普衣袖的手，“你很害怕，哈利？”
　　哈利沿着邓布利多的视线看了自己拉着斯内普衣服的手，慢吞吞的收回了自己的手，“我不知道，教授。”哈利如实答道，丝毫没有要为自己刚才那个动作做解释的自觉。
　　“看到你信任西弗勒斯，我很高兴。”邓布利多意有所指的说道，“看来盗梦计划让你们的感情好了不少。”
　　“……”哈利不知道该怎么回答邓布利多这个问题，而斯内普则沉默的面无表情。
　　“哈利，不要忘了我让你做的事情，我期待你的表现。”邓布利多似乎没有意识到气氛的沉默，径自说道。“我还有事情要做，魂器的事情，我们等过了圣诞假期之后再谈。”说着他把挂坠盒收入自己的口袋中，又看了哈利和斯内普一眼。
　　“嗯。”哈利点点头，“我知道了，教授，我会想办法把斯拉格霍恩的记忆拿到手。”
　　“那就看你的了，事情也快要水落石出了。”最后，邓布利多轻声说道。
　　☆ ☆ ☆
　　“邓布利多是不是发现了什么？”哈利捅了捅斯内普的手臂，眨巴着自己翠绿色的眼睛，“我和你的事情。”
　　“你似乎也想让他知道。”斯内普抓着哈利的手，让哈利的手不要乱动。
　　“……可是，你似乎也没有什么反应。”哈利把头歪在斯内普的肩膀上，“你似乎也准备让他知道了。”他敏锐的说道。
　　“反正，他迟早要知道的。”斯内普皱着眉头说道，只是……猜和真的知道相差很大，斯内普并不知道邓布利多知道了这件事后，事情会变得怎么样，所以他正在认真的考虑着这个……问题。所以，他才会在刚才哈利拉着他的时候，没有任何的反应。
　　权当一种试探……如果邓布利多知道哈利和他的事情之后，会不会改变计划和想法。
　　“唔……他想知道我们就告诉他好了。”哈利偷偷展露了今天的第一个微笑，接着，他的前面一片阴影压了下来，哈利微微张开了唇瓣，接受了斯内普温柔的吻。
　　☆ ☆ ☆
　　斯内普也从布莱克老宅离开后，哈利、罗恩以及赫敏再次坐在了哈利的房间，哈利觉得……今天要一直常驻在房间里了。
　　“早上到底怎么回事，”一把门关上，赫敏迫不及待的问道，“邓布利多说了什么？”至于刚从医院回来的罗恩，其实依旧有些雾煞煞的，毕竟很多事情他没有办法跟上，但早上的事情他已经听赫敏说过了。
　　“那个……是一个魂器。”哈利艰难的对着两人说道，一想到那个魂器背后的故事，他的心情又变得很奇怪。
　　“一个什么？”罗恩茫然的看着两人，完全搭不上线。
　　“魂器，”赫敏放轻了声音，有些颤抖的语无伦次的说道，“……就是你研究的那个……真的是那个？”
　　“应该是，”哈利轻声说道，“罗恩，这段时间邓布利多把几本黑魔法书籍给我研究，而我终于弄明白了他给我上课是为了什么。”
　　“就是……魂器？”罗恩的声音含糊在嘴里，哈利和赫敏几乎听不清他在说什么，“那是什么？”
　　房间里忽然一阵沉默，哈利似乎在听着门外有没有动静，罗恩和赫敏看着哈利的嘴巴无声的蠕动了好几下，才再次听到了哈利可以压低的声音：“伏地魔分裂了自己的灵魂，他把自己分裂出来的灵魂放进魔法容器里，就是魂器。”
　　“什么？分裂……”控制不住的罗恩被赫敏迅速的捂住了嘴，他惊恐的看着哈利，似乎哈利得了妄想症，分裂灵魂……只是哈利在胡说八道而已。
　　“赫敏，没关系，我给我的房间设置了警戒咒。”哈利轻声对赫敏说道，赫敏则疑惑的看着哈利，不明白哈利什么时候给这里加了防护咒语，而且……他们不是不能用魔法吗？
　　“有一个漏洞，踪丝并不是在我们自己身上，”哈利会意的说道，“我刚才使用的是无声无杖咒，他可以避开魔法部的追踪。”
　　“酷，哥们，”罗恩惊呼道，“你的进度已经这么快了？”但……重点并不是在这里。
　　“所以，真的有那东西？”赫敏的声音带着恐惧，“那么邪恶的东西……”
　　“我们和邓布利多都觉得……伏地魔并不止分裂一次灵魂，还记得吗，罗恩，我们二年级时候毁掉的那个笔记本。”哈利望着罗恩说道。
　　“……”罗恩一脸便秘，似乎不愿意再想起当时候的记忆，即使他曾经多么的兴致勃勃自己因为这而给格兰芬多加了两百分。
　　“那也是个魂器？”赫敏不敢置信的瞪着哈利，“梅林啊，这到底是怎么回事？”
　　“具体的我也不知道……”哈利低声说道，“但……我今天知道了另外一件事，小天狼星的弟弟雷古勒斯·布莱克，已经在二十多年前死掉了。”
　　看着一脸茫然的罗恩和赫敏，哈利娓娓的说着雷古勒斯的故事，他没有别的人可以分享，而罗恩和赫敏是除了斯内普外唯二可以倾诉的人，他希望把这个故事告诉这两人，让他们一起跟他记住这个英雄。
　　故事说完后，哈利的房间再次落入了一片沉默中，无论两人心里想着什么，哈利觉得自己的心里都好受了一些。
　　“不要这样，哈利，”赫敏的声音里隐隐带着哭腔，“雷古勒斯的牺牲是值得的，我相信他也是这么想的才会做出这样的选择。”
　　“对，”沉默了很久的罗恩也附和道，“我们会赢的。”毕竟他们这方还有盗梦计划。
　　“一切会好起来的。”哈利轻声对着两人说道，即使……邓布利多曾经有那样的打算，但是连效忠伏地魔的食死徒都用自己的生命反抗了伏地魔，那么……一切都会好起来的。

　　梦境外的摊牌

　　自从那天邓布利多拿走了斯莱特林的挂坠盒之后，斯内普就知道一场谈话在所难免。而这天邓布利多就把斯内普喊到了校长办公室里。斯内普看到邓布利多的桌子上摆放着那个挂坠盒以及格兰芬多的剑。而在挂坠盒的旁边还有一个破损掉的戒指，和一本有一个黑色大洞的笔记本。
　　“看起来要处理掉挂坠盒里的东西，我需要哈利的帮助，”当斯内普一进门，就听到邓布利多苍老的声音响起，“格兰芬多的剑不能直接对挂坠盒造成伤害。”
　　“那就让他假期完结之后过来，而这个挂坠盒，你最好收起来放好，你应该清楚自己的身体。”斯内普声音低沉，冷着一张脸的看着邓布利多。
　　“我清楚，西弗勒斯，暂时我都不会让自己去见梅林，还不是时候。”邓布利多微笑着说道。
　　斯内普嘴巴动了动却没有说话，似乎不知道应该怎么应对，这个人已经连自己的死亡也算好了吗？把自己都算进去，所以能够此生无憾？斯内普无法理解老人的想法。孑然一身的老人已经了无牵挂了吗？
　　“唔，我们还是不要把气氛弄得那么严肃，”邓布利多笑着说道，“挂坠盒、冈特家的戒指还有汤姆五十年前的日记本，我想应该没有人能够想象得了一个人能把自己的灵魂分割成这么多份。但伏地魔就是这么做了，这还是我们已经找到的。”
　　“你的意思是……他还把自己分成了更多的部分？”斯内普的表情有一瞬间的惊讶后恢复了平静，“算了，阿不思，你不用再提醒我我曾经追随过一个把自己灵魂分裂的疯子。”
　　“这是事实，你不能抹去，西弗勒斯，”邓布利多笑得很温和，“而你一直在补救。那么，他最近有什么动作吗？”
　　“攻占魔法部的计划在继续，魔法部的内部已经有许多他们的人。还有策动小规模的袭击用以转移民众的注意力。”
　　“这不是迟早的事情吗？”邓布利多看似毫不在乎的说，“我会提醒金斯莱和亚瑟，我们的目标并不是食死徒，而是伏地魔，这些暂时不用管，我们做好自己的事情就好。”
　　“我们需要走到那一步吗？”斯内普抿着唇好一会儿，忽然轻声说道。
　　“看起来你并不愿意，”邓布利多目光炯炯，轻声试探道：“是因为有其他什么原因？”而这个问题又让两人的气氛推向了沉默，斯内普抿着唇似乎在考虑着什么，久久未听到答案的邓布利多打破沉默：“看得出来，哈利很信任你。我很高兴，在我以为即使怎么努力你们俩的关系都无法修补的时候，这一茬倒是让我有些意外。”
　　“多亏了你让我担任他盗梦计划的引导人，”斯内普意有所指的接话道，“在梦中，我和他相处的时间更多，所以把误会都解释清楚了。”
　　“解释清楚？”邓布利多诧异的看着继续面无表情的斯内普，仿佛斯内普说了什么不得了的事情。
　　“就是你想的那样，哈利知道了那个预言是我告诉黑魔王的。”斯内普坦诚的说道。
　　邓布利多足足愣了好半晌才开口：“……哈利真是个好孩子，而你也开始叫他哈利了。”
　　斯内普没有说话，好像正在努力的忍着什么，接着他开口说道：“你好像很意外，阿不思，我和哈利之间已经没有什么可以隐瞒的了。”
　　“……”时间仿佛就像是静止在了这一刻，邓布利多死死的盯着斯内普，斯内普发誓他从没有见过邓布利多拥有这样的表情。
　　斯内普面无表情的抽出了魔杖，轻声喊道：“呼神护卫。”
　　一只发着光的银色牡鹿出现在了邓布利多的办公室里，优雅的回过头朝着斯内普点了点，它踢了踢蹄子向前跑去，接着消失在了窗外。
　　“我觉得你有必要解释一下，西弗勒斯。”邓布利多的声音无比的无力，“这是……怎么一回事。”
　　“如你所见，哈利的守护神是一只小牡鹿，它已经变成了这样好一段时间了。”斯内普陈述着事实，眼神直直的看着邓布利多毫不闪躲，“你明白我的意思吧？”
　　“……”邓布利多的表情相当的惊愕，嘴唇蠕动了半天没有蹦出一个字来。
　　“如果没有信任，我们也不会在一起。”斯内普的这句直白的话直把邓布利多打击得几乎要瘫在了椅子上。
　　“我不知道……我不知道……”邓布利多抖着唇说道，“西弗勒斯，你们……”
　　“哈利知道了所有的事情，阿不思，而我也一样，”斯内普继续说道，“我们之间不会互相隐瞒，除了食死徒那边的事情他从来没有问过，而我也就没有对他说过，不过我想他知道。”
　　所以，斯内普的意思是，哈利也知道了他身上黑魔法以及请求斯内普最后把他杀掉的事情？邓布利多即使经历了无数事情，他也没有现在这般震惊过，事情在他不知道的时候已经失去了控制，从而他所计划好的事情几乎全盘被打乱。
　　而实际上，事情早就在哈利和斯内普在一起的时候，已经完全失去了控制。他并没有想过这一方面的事情，哪怕他曾经年少时也有一个秘密，因为哈利和斯内普这两个人……先别说这两人的师生关系，即使换了另外一个人也不会想到两人会走在一起，特别几乎是个人都知道这两个人曾经多么的相看两厌，就这样的两个人呢……怎么就突然说两人在一起呢？
　　见邓布利多没有说话，斯内普再次开口：“阿不思，我把这些告诉你，是因为我一直想问，事情真的有这么糟糕吗？事情真的已经到了无法挽回的地步了吗？我不知道你为什么一心想着求死，但我一直在寻找为你消除在你手臂上的黑魔法的方法。听我说，阿不思。事情远没有你想象的糟糕。”
　　“我……”邓布利多几乎是哑口无言，事情到达了什么样的地步，他一直心中有数，只是这一刻，他不确定事情到底变成什么样子。也许是今天斯内普和哈利带给他的冲击太大了，所以他暂时无法去思考这个问题。
　　即使连斯内普似乎都看起来比他乐观，可是……事情并没有想象中简单。关于那个预言……
　　“西弗勒斯……”邓布利多忽然开口下了逐客令，“这件事情，你得让我好好想想，你先……出去吧。”
　　“那么，再见！”斯内普冷冷的丢下一句话，转身出去，一贯的气势惊人。
　　☆ ☆ ☆
　　“你对校长说了我们的事情？”是夜，哈利依偎在斯内普的怀里，轻声问道。
　　“没错，”斯内普收拢了自己的手臂，把哈利圈得更紧，“而他看起来相当的震惊。”
　　“噗，”哈利喷笑道，“我不敢相信你就这么告诉了邓布利多，不过他没有惊恐就不错了，那么，他除了震惊之外没有反对吗？”
　　“你觉得……他还有空思考别的吗？”斯内普捋开哈利的额前的头发，在黑暗中，适应了夜晚的眼睛能大致看到哈利那双睁大大大的眼睛，斯内普轻轻在上面吻了一下。
　　“那你有告诉他其它的吗？”忽如其来的热气冒上哈利的脸颊，让他不由自主的抱紧了斯内普脖子，把脸颊埋在了斯内普的肩胛，斯内普的怀抱在寒冷的圣诞节里显得尤为的温暖。
　　“他知道，”斯内普补充道：“我想他知道，而他也会重新考虑那个问题。”
　　“那就好，”哈利的声音闷闷的，“我不喜欢他以前所设想的结局。我要改变它！”哈利的头忽然从斯内普的肩胛上抬起，他和斯内普离的相当的接近，几乎是只差一点点就可以亲吻到对方，空气中有什么东西正在蛊惑着两人。
　　嘴里的热气喷到对方的脸上再返还到自己的感觉相当的微妙，而下一刻，四瓣唇就像受到了蛊惑般贴在了一起，唇舌纠缠的濡湿感让两人沉醉于其间。
　　斯内普的手慢慢的拉到了哈利的腰间，小心的调整着哈利的姿势，转换着两人的位置，斯内普压在了哈利的身上。
　　哈利只是微微打开了双脚就被斯内普抓住了空挡，斯内普一条腿的膝盖慢慢的摩擦着哈利下半身的脆弱，一只手爬上了哈利的上半身，慢吞吞的开始解开哈利身上睡衣的纽扣。身体下年轻的身躯对斯内普有着致命的吸引力，平滑的肌肤让斯内普爱不释手，他甚至可以感受到他的手摩挲过的地方都能引起身下的人颤抖的回应。
　　两人的吻绵长而让人无法呼吸，好一会儿后，斯内普抽回了自己的唇，贴着哈利的唇低声说道，“那就改变它，”这时候，哈利不可自制的声音随着斯内普越发猖狂的动作而越发的撩人，“我们一起。”
　　“嗯……”哈利模糊的回应着斯内普，不知道是在回答还是在呻.吟。

　　梦境外的吃醋

　　这年的圣诞假期相当的平淡，但也相当的忙碌，哈利、罗恩、赫敏三人基本上都在各自各的忙碌，三人难得一同聚首，偶尔一次也是在说关于魂器还有盗梦计划的事情。不过，总算三人的收获匪浅，特别是罗恩，在进入盗梦计划后进步神速，几乎要跌破他家大哥的眼光。
　　这只能是说……有的人天生抗拒着上学，但是你只要告诉他这是一次刺激的冒险，自然能激发这人的兴趣。不过有时候，落后太多也挺丢脸的，所以综合了种种因素，罗恩总算在大家面前发光发热了一次。
　　回到了霍格沃茨后，一切的事物照旧，除了哈利有点特殊，因为他被邓布利多赋予了一项任务——所以某人又开始积极忙碌的讨好斯拉格霍恩。哈利在魔药课几乎节节课都大放异彩，每节课斯拉格霍恩都会为哈利加上十分以上，并且不断的赞叹着哈利的母亲试图再次拉近与哈利的关系。
　　不过，邓布利多并没有再次喊哈利去他的办公室上课，甚至连斯内普也甚少见他，有时候哈利甚至怀疑邓布利多是不是在霍格沃茨内。不过邓布利多也因此没有机会提及哈利和斯内普的事情，于是两人也再也没有探讨关于邓布利多对于他们俩之间的事情的态度。
　　看起来当务之急他们必须要首先把斯拉格霍恩的记忆拿到手，其实事情也几乎可以确定，伏地魔真的把自己的灵魂切成了好几片。也许斯拉格霍恩的记忆里会拥有更多的真相也说不定。哈利在跟斯内普探讨着一件事情的时候，忽然想起了一个问题：“你在说梦境规则课的时候，应该有说过盗梦会运用在情报的套取上吧？那么，我们是不是可以用盗梦的办法来拿到斯拉格霍恩的记忆。”
　　斯内普若有所思的看着哈利，低声的问道：“那你想怎么做？要知道盗梦并不是一件容易的事情。”
　　“但是在这之前，没有人会注意自己的梦境，对不对？斯拉格霍恩也一样，即使我们套取记忆失败，他也只会想起是自己做了一个噩梦而已，就算这次失败，我也可以去想别的办法。”哈利沉吟的说道，“虽然我还没有尝试过，不过……我以前从来不觉得梦境可以被这么利用，所以我在梦中根本不设防。我相信其他的人也应该是一样的。”
　　“看来你已经有了具体的想法了。”斯内普难得的带着笑意的说道，“那我们就开始准备吧。”
　　斯内普其实相当的赞同哈利的计划，哈利最近学以致用的能力不断的提高，而且第一次运用盗梦的对象是自己的教授，既可以积累经验，事实上也并没有什么危险。如果这个方法成功，那么哈利也不用再委屈自己去与斯拉格霍恩套近乎。
　　☆ ☆ ☆
　　哈利的计划其实看起来并不困难，只要复制了邓布利多的那段记忆，再代入斯拉格霍恩的梦里，也许就能引诱斯拉格霍恩自己回忆起来整件事情。不过下手的时机选定倒是有一点的困难，他们不能贸贸然就把斯拉格霍恩放倒在他的办公室，所以哈利套关系的大业正在无限的继续。
　　而哈利正在被这戏乱七八糟的事情搅得一团乱几乎半隐形的时候，这学期一开始格兰芬多最受瞩目的人居然变成了罗恩，自从进了圣芒戈，回到了霍格沃茨的罗恩被众人一致簇拥，大家都好奇罗恩的经历。
　　不过有了盗梦计划的限制，罗恩倒是收敛了不少，再次发挥了他讲故事的本领，半真半假给一批又一批的人讲故事，而到了最后连拉文克劳和赫奇帕奇都知道了罗恩到底发生了什么事，不过一时之间十几个版本也不约而同的冒了出来，不过谁也没有再次去向罗恩求证。
　　哈利和赫敏在这一段时间给罗恩打招呼的方式也变成了：“嘿，刚才又用了哪个版本？”而罗恩则从最开始的给两人一人一个白眼，到最后连头也不抬，盯着活点地图不放。因为罗恩在回到了霍格沃茨后，又开始接受了监视马尔福的工作。
　　“怎么了？”见罗恩久久没有回应，哈利问道：“还是马尔福又去了有求必应屋？”
　　“刚进去，似乎是这个学期的第一次，他果然还是在策划。”罗恩用手指着八楼的走廊，“看，高尔在门外给他守着。”
　　“……到底有没有什么办法可以一劳永逸？”似乎这次是赫敏最先沉不住气，“要是大家都知道马尔福是食死徒，那么事情是不是可以解决了，反正证据在他的手臂上，他没有办法抵赖。”
　　“不行，”哈利立刻说道，“邓布利多知道这件事情，而且……”
　　“什么？”哈利的尾音拖得相当的长，罗恩止不住好奇的问道。
　　“西……斯内普也说再等一下，也许事情会有转机。”哈利说这话的时候，也觉得相当的心虚，毕竟所谓的转机……现在也单单只表现为马尔福的一点悔意而已，但所有的事情都看起来相当的不明朗，“也许我们还是辛苦一下，但是这次罗恩你自己得小心，千万别再去触碰什么危险物品了。”
　　“我这是为了谁……”罗恩没好气的嘟囔道，“上次那是意外！谁知道那东西居然会差点害死人啊，说实话，邓布利多到底为什么还继续放任他在霍格沃茨横行？”即使马尔福这个学期相当的低调，但一直关注着他的罗恩没有这个自觉。
　　哈利和赫敏面面相觑，忽然想起两人都忘了对罗恩说起马尔福的动机这件事，圣诞假期事情太多，他们俩不是故意的。“也许邓布利多也觉得事情有转机，”最后哈利说道，他叹了口气，拍了拍罗恩的肩膀，“唉，反正你继续监视着他的行动好了。”
　　“也只能是这样了。”罗恩默默的瞪着眼前的活点地图，带着几分无奈的说道。
　　“我们先不说这个了，我还有一件事情。我要盗取斯拉格霍恩的记忆你们都知道了吧？”见两人点头，哈利继续说道：“我想了一个计划，我想用盗梦的方法让斯拉格霍恩的把他的记忆给我。我需要一个人的帮助。”
　　☆ ☆ ☆
　　“马尔福又开始了他的行动，”这天哈利到了斯内普的办公室后对着斯内普说道，哈利看着斯内普几乎没怎么变化的表情皱眉，又加了一句：“所以你知道？”
　　“他来找过我。”斯内普沉声说道，“所以即使他没有告诉我什么，我也知道他又在开始计划他的行动。”
　　哈利瞪着斯内普半天，闷声道：“什么时候？”
　　“在你去找斯拉格霍恩的时候。”斯内普低声靠着哈利的耳边说道，“所以，你不知道。”
　　“……”耳垂被带着热气的唇贴着让哈利有点发痒，不过哈利无法反驳斯内普的“指控”，因为他这个学期的确花了更多的时间去讨好斯拉格霍恩，而相对的他花在斯内普身上的时间就少了。
　　但是也没有少多少吧！！他又不是天天去找斯拉格霍恩。他还没问马尔福来找斯内普的事情呢！“你应该告诉我的……”哈利无力的反驳道。
　　“……我以为，你应该已经知道了。”斯内普揶揄道，毕竟哈利他们可是一直监视着马尔福的行踪，所以斯内普也以为哈利知道了马尔福曾经来找过他。
　　“罗恩没说。”哈利躲开了斯内普的唇，没好气的说道，“反正以后他来找你，你都要告诉我。”
　　“我现在不是已经告诉你了吗？”斯内普捏了捏哈利的脸颊，“只不过是你先说了而已。”
　　哈利的脸瞬间红了起来，似乎也觉得自己有点过分，他主动的投入了斯内普的怀里，“他真的什么都没有对你说？”
　　“他不会对我说任何关于他的计划，而来找我，不过是他的一种习惯而已。”斯内普揉了揉哈利鸟窝般乱蓬蓬的头发，“当他害怕的时候，就会来找我，毕竟我是他在霍格沃茨最亲近的一个长辈。”
　　“好吧，”哈利眨了眨翠绿色的眼睛，把脸埋在了斯内普的肩胛上，闷声的说道。“看起来罗恩还得辛苦一阵子。”
　　斯内普的手轻轻的捋开哈利掩盖着耳朵的头发，发现哈利的耳朵正蒙着一层漂亮的粉红，就在斯内普忍不住想要吻上去的时候，却发现自己的脖子被一条小巧的湿滑的软绵绵的舌头给攻占了，青涩的试探却更易撩拨起他的心弦。
　　笨拙的舔吻却让斯内普的体内有点发麻，埋在自己肩膀上的头始终没有抬起来，但某人浑身没有被衣服遮盖的肌肤却开始不断的开始升温，斯内普默默的忍住了了笑意，指尖在趴在自己身上裸.露出来的肌肤流连。
　　某人生涩而慢到不行的动作令斯内普发指，不过如此的自动自觉，却让斯内普相当的满意。见好就收的斯内普最后还是决定……反客为主，抱起一直不肯抬起头来的哈利，走进了卧房。

　　梦境外的最倒霉的人

　　知道哈利将要盗取斯拉格霍恩记忆的计划的罗恩和赫敏开始不断的对哈利的计划做出补充和修整，经过了梦境训练磨练的三人显然在计划和准备方面都有了质的提高……只是，意外什么的，如果被预料到了，也就不是意外了。
　　而倒霉的依旧是罗恩。
　　只是，现在三人仍然兴致勃勃的在做出他们的计划，毕竟第一次利用梦境盗取别的人记忆，虽然不知道会不会成功，但是对于积累方面什么的，绝对是最有效的。
　　由于是哈利临时起意的计划，罗恩与赫敏也让哈利他们恶补了一番梦境规则的简易版，在大致的知道了最基本的规则和熟悉了一些最容易犯的错误后，三人大胆假设小心求证，终于整理出了他们的第一次计划，顺便确定了进行计划的时间，就在他们本学期的第一次霍格莫德周末。
　　可惜，计划还只是个开头，就被打断，他们甚至还没有进入斯拉格霍恩的梦境。
　　☆ ☆ ☆
　　门外一阵敲门声，斯拉格霍恩在一堆正待批改的作业上抬起头，疑惑谁会在去霍格莫德的日子来找他，如果不是这堆作业已经拖了很久，不还给学生说不定一大堆学生就要杀到他办公室问作业了，他才不会留守学校……
　　看着桌子上五花八门的作业，斯拉格霍恩果断的抛下羽毛笔站起身。打开门，两个学生站在门口笑吟吟的看着他，哈利·波特与罗恩·韦斯莱，这两个人，哈利自是不必说，从一开始他就看出了这学生与他母亲当年的魔药水平有得一拼，而且也是众人的中心焦点，至于罗恩倒是让他有点出乎意外，毕竟一开始选魔药N.E.W.Ts提高班的格兰芬多就不多，而他最初的时候也是笨手笨脚，谁知道过了没多久成绩就突飞猛进，就像是突然开了窍，果然是他教得好的缘故。斯拉格霍恩得意洋洋的想道。
　　“你好，斯拉格霍恩教授，我和罗恩有几个关于魔药的问题想要请教你。”哈利见斯拉格霍恩不说话，主动的说道。
　　“下午好，哈利、罗恩，你们怎么不去霍格莫德？”斯拉格霍恩似乎忽然来了精神，把两人热情的迎了进去。
　　“这个问题已经困扰了我们俩很久了，”哈利故作忧心忡忡的说道，“不过一直没有时间问，而罗恩今天突然说不想去霍格莫德，所以我们就来了。不打扰吧？”哈利很自动自觉的和罗恩坐在斯拉格霍恩的沙发上，完全不像他的话那般客套，也亏得斯拉格霍恩并没有反感，不过斯拉格霍恩一般对于自己想要网罗的学生很好，这也是哈利有恃无恐的原因。
　　“没错，斯拉格霍恩教授，”罗恩说道，“我们为此争论了一个早上了，希望你为我们解答这个问题。”
　　“没问题，”斯拉格霍恩走到了自己的摆放着饮料的桌子前，情绪高昂的说道，“不过你们需要喝点什么吗？黄油啤酒、葡萄酒……唔，也许我们来一点橡木陈酿的蜂蜜酒？这可是好东西，本来想给邓布利多做圣诞礼物的，不过，我们为什么不打开它？”他自顾自的说下去，完全没有问罗恩和哈利的意见，不过，这正合两人的心意。
　　哈利打了一个颜色给罗恩，罗恩会意后，自动自发的站了起来，朝着斯拉格霍恩走去：“教授，不如我来帮你吧……”
　　就在罗恩还没把话说完的时候，斯拉格霍恩就已经把一杯倒好的蜂蜜酒递给了罗恩。“来，罗恩，尝尝看，我保证你还没尝过这样的味道。”说完，斯拉格霍恩一脸期待的看着罗恩，似乎非得让罗恩先尝一口。
　　“好的，”被硬塞了一杯酒的罗恩慢吞吞的拿起了酒杯，“那我就先尝尝看好了。”为了他们的计划，罗恩硬着头皮抿了一小口，而这蜂蜜酒的味道确实不错，因为罗恩在喝完后眼前一亮，表现出的惊喜让斯拉格霍恩相当的满意，这才兴致勃勃的给另外两个酒杯倒酒。
　　“怎么样，是不是很好喝？”斯拉格霍恩一边倒着酒，一边对罗恩得意洋洋的说道。
　　“当……”罗恩的话还没有说出口，下一刻，他手中的杯子“啪——”的打碎在了地上，更可怕的是，他狠狠的摔倒在了地上，全身开始出现抽搐和痉挛，口吐白沫的在地上打滚，看起来相当的痛苦。
　　第一时间发现不对的哈利立刻冲到了罗恩面前，“教授、教授……”他的唇颤抖得几乎说不出话来，“这是怎么回事？他看起来……救救他，教授！”哈利跪在了罗恩面前，语无伦次的说道。“他是不是中毒了？”
　　“可是……这、这怎么回事？”斯拉格霍恩呆滞的看着眼前的情况，似乎相当不明白这一切怎么会发生在他的办公室里。
　　哈利深吸了一口气，不能依靠斯拉格霍恩，必须要自救！哈利这么想着，脑子里迅速的过滤了斯内普教给他的所有知识，突然间，斯内普的一句话蹿进了他的脑子里，有了！“教授，粪石……你这里应该有粪石吧？”
　　“有！”斯拉格霍恩瞬间打了个激灵，急急忙忙的冲到自己放药的地方，“没错，没错……”斯拉格霍恩喃喃自语道，“应该可以……”手抖得不像话的斯拉格霍恩艰难的寻找着粪石，哈利见状几乎是连滚带爬的走到了斯拉格霍恩身边，斯内普教他辨认过粪石……没错，是这块！在哈利的努力辨认下，终于在斯拉格霍恩的配药箱的深处找到了一块石头。
　　哈利迅速的抓起朝着罗恩奔去，“忍住，”哈利发觉自己的手都是哆嗦的，“罗恩，不会有问题的。”他一手捏上了罗恩的下巴，用拿着粪石的手撬开了罗恩的嘴巴，再利落的粪石丢尽了他的嘴里。
　　直到哈利完成了所有的动作，他都没敢松一口气，屏住呼吸的等待着罗恩的反应。粪石几乎可以解大部分的毒，是危急时刻最重要的解毒药物，这是斯内普告诉他的……但，他并不清楚罗恩中的是什么毒……算了，一定没有问题的！哈利默默的心里祈祷。
　　接下来，不停颤抖的罗恩终于在一次剧烈的哆嗦后，停止了颤抖，但却也瘫软的不动了。
　　“怎么……怎么会这样……”哈利小心翼翼的拿着手探向罗恩的脖子和鼻息，确定有脉搏和呼吸后，“斯拉格霍恩教授，我们快送罗恩去医疗翼！”哈利恐惧的说道。
　　接下来，斯拉格霍恩似乎终于缓过神来，喊了家养小精灵把罗恩送到了医疗翼，而赫敏几乎是在哈利他们到了医疗翼后迅速的赶到了。
　　“这是怎么回事？罗恩又发生了什么事情？”赫敏担忧的看着被紧闭着房间的门，罗恩正在里面接受庞弗雷夫人的治疗，但他们却什么都看不到。
　　“……”哈利无言以对，他也不知道这一切到底是怎么发生的。但——
　　“我本来打算把这酒送给邓布利多的……”
　　斯拉格霍恩的一句话突然在哈利的脑中冒了出来，“又是马尔福！”哈利激动的说道，这时候医疗翼没有人，但哈利也立刻意识到自己的声音太大，立刻给周围设下了闭耳塞听咒。
　　“斯拉格霍恩给我们喝酒，我们本来想在斯拉格霍恩的酒里下睡梦稳定剂的，可是……”哈利咬了咬唇，当时的情况纯属意外，无论三人间谁喝了酒，都会倒霉的，“他让罗恩先喝了一口，然后罗恩就中毒了……”
　　“……什么叫又是马尔福？马尔福的目标不是邓布……吗？”赫敏紧绷着一张脸，抓着哈利的手摇晃。
　　“斯拉格霍恩说这瓶酒本来是准备在圣诞节送给邓布利多的，但是他并没与，你想啊……这酒有毒，有这么巧吗？”哈利飞快的说道。“不行，你守在这里，我要去找斯内普。你有什么重要的消息就用守护神给我传话。”
　　“好吧……好吧……”赫敏虽然不知道哈利到底为什么如此急着要去找斯内普，却也立刻放开了哈利。哈利看了仍然禁闭的门口，接着头也不回的朝着地窖的方向走去。
　　☆ ☆ ☆
　　哈利直接通过了美杜莎，动作粗鲁把门弄出了一声巨响，斯内普抬头瞪向来人，却发现自家爱人黑着一张脸。“发生了什么事情？”斯内普问道。
　　“第二次了！”哈利大吼道，“马尔福给邓布利多送毒酒，罗恩喝了一口，再次被送到了医疗翼，现在还生死未卜。”
　　斯内普猛的站了起来走到哈利面前，把一脸急匆匆想找人干架却语无伦次的少年揽在自己怀里，“说清楚，到底发生了什么事情？韦斯莱又进了医疗翼？”
　　“……”哈利迅速的刚才发生的事情说了一遍，最后他瞪着斯内普说道：“我不能再这么让他下去，罗恩的身体可不能再这么接二连三的被折腾了！”

　　梦境外第二倒霉的人

　　罗恩在斯拉格霍恩那儿遇险进入医疗翼的消息迅速的校内扩散，因为在罗恩遇险后，学校就把金妮从霍格莫德急召回来，而几乎在场的所有人都看到了当时的状况。上一次罗恩在霍格莫德遇险的事情还在大家的脑子里回荡没有散去，这次没来霍格莫德结果又一次中招了？
　　梅林的大杯具啊！众人只能纷纷为罗恩默哀。
　　而在场的只有一个人在听到罗恩在斯拉格霍恩那儿遇险的事情神色一滞，联想到圣诞节并没有“大事”发生，那么很有可能是因为自己……
　　“德拉科，你怎么了？”高尔用力的推了推出了神的马尔福，“刚才你不是还说……”
　　“我们回霍格沃茨。”马尔福看着高尔和克拉布忽然说道，“不，你们两个继续留在这里吧，我自己回去。”说完，马尔福迅速的向着霍格沃茨走去，匆匆离开的动作看起来相当的烦躁，没有了以往额从容。
　　“他怎么了？”高尔呆呆的看着克拉布，发现克拉布似乎也搞不懂这个问题，看着盘子里的油淋淋的鸡腿，他吞了吞口水，“那我们继续吃吧。”
　　“好。”克拉布一手抓起鸡腿，大大的啃了一块肉，“应该没什么大问题，他叫我们留在这里。”所以绝对没有问题。
　　☆ ☆ ☆
　　马尔福在进入了霍格沃茨才猛地停下了脚步，他……到底回来干什么？韦斯莱不知道因为什么在斯拉格霍恩那儿遇险，那他呢？马尔福绝对不承认自己是因为第二次伤害了同一个同学而产生了一丝愧疚，更何况那人还是他最讨厌的人之一……
　　马尔福放慢了脚步走着，却无意识的朝着医疗翼的方向走去，而当他走到楼梯准备上楼的时候，再一次停在了楼梯边。
　　他这是想要干什么？那件事，那件事……对，又不关他的事，韦斯莱只是比较倒霉而已。他根本什么都不知道。他现在应该回地窖去，没错，就是这样！马尔福想要控制着自己的脚朝着下一层走去，却忽然发现自己根本迈不出一步，停滞在了楼梯口上好一会儿，马尔福咬咬牙，硬是抬起自己的脚下楼去了。
　　每一步都走得相当困难的马尔福终于回到了地窖，望着走廊的两头，马尔福一时之间不知应该往哪边走去，他很清楚自己现在想去找斯内普，可是……可是……
　　就在马尔福出神的时候，他已经走到了斯内普的办公室门前，徘徊在门外的马尔福终于把相框里装睡的美杜莎吵醒来，美杜莎用慵懒的声音制止了马尔福继续逗留在门外的念头：“教授的办公室里头有客人，你进不去。”
　　“……好吧，好吧，”马尔福喃喃的说道，“我并不那么想进去，你不要告诉斯内普教授。”说完，马尔福又迅速的跑走了，这一次他直接跑回了自己的寝室，看到熟悉的装饰和床，马尔福狠狠的把自己埋在了被子堆里。
　　被子里冰凉冰凉的，即使壁炉还开着，寝室内想的温暖，却依旧让马尔福感到一阵寒冷。他这都是干了什么，第二次误伤了同一个人，如果他死了……
　　他的目标根本不是他。马尔福清楚的知道自己的目标，可是他从来没有预计到会伤害除了目标以外的人，而不幸的是，每一次都伤害到了同一个人。
　　马尔福把自己的头蒙在了被子里，冬天厚重的被子把周围的光线全部遮蔽，被子里黑暗一片，只有马尔福自己呼出的热气，不断的喷返回他的脸上，他死死的揪着被子，觉得自己一团乱。即使在被子里依旧很冷，冷得让他不停的打哆嗦。马尔福忍不住再一次拥紧了被子，试图让自己更加温暖一些。
　　他应该怎么做？他甚至不知道这一次会不会害死韦斯莱，身为计划的策划人，他当然知道自己所用的东西的威力有多大，那是足够害死人的东西。
　　他不会害死了韦斯莱吧？刚才来找金妮·韦斯莱的人说得不清不楚……马尔福猛的拉开了被子，被闷得绯红的脸迅速被一阵新鲜的空气冲了上来，他大口的喘着气，心跳得飞快。
　　……你不想害死人。德拉科。他的脑子里有一把温和的声音飘过。那你为什么要去设计杀死邓布利多呢
　　为了家族的荣耀，只要主人东山再起，马尔福的家族就能再一次发光发热。另外一把阴冷的声音带着蛊惑说道。别忘了，你的父亲还在阿兹卡班。
　　但是那是你想要的吗？
　　他不知道，他不知道自己的心里想要什么，马尔福双手紧紧的抓着被子，再一次躺倒在了床上……
　　☆ ☆ ☆
　　这天，马尔福错过了晚餐，更没有出现在城堡的任何一个地方，从霍格莫德回来的高尔和克拉布在晚餐吃完后才发现这个严重的问题。
　　“德拉科怎么了？”克拉布拉着高尔走到马尔福的寝室面前，“怎么没出来吃晚餐？”
　　“你问我吗？”高尔傻乎乎的说道，“我们问问看不就知道了吗？”说干就干的高尔开始大力的捶马尔福寝室的门，“德拉科，德拉科？你在里面吗？”不得不说，高尔的嗓门与他捶门的声音不相伯仲，而本人却毫无自觉。
　　“好像不在，”他们把门捶得几乎整个楼层都能听到，如果马尔福在里面，怎么可能不开门，所以他一定不在，“我们再去别的地方找找吧。”
　　“好吧，既然他不在的话。”高尔放弃捶门，跟着克拉布走了。
　　而两人都不知道，他们要找的人正在噩梦连连中。
　　☆ ☆ ☆
　　“德拉科，德拉科，看，格兰芬多的那个红毛飞起来了，”一个人扯着马尔福的校服，幸灾乐祸的说道，他看不清楚那个人是谁，却在转眼间看到了直直飞起来的罗恩·韦斯莱。
　　“德拉科·马尔福！”飞在天空上的罗恩忽然落在了他的面前，他的脸上一阵红一阵紫一拳就要冲着他打过来，“你到底想怎么样？你这个邪恶的食死徒！”
　　就在马尔福没有来得及说话的时候，站在他面前怒气冲冲的罗恩忽然全身痉挛了起来，口吐白沫，两眼翻白，下一秒，他抽搐的倒在了地上，却拼尽力气的抓住了马尔福的脚。
　　马尔福吓得一动不敢动，他想要甩开抓着他的脚的手，却连向下看的勇气都没有。
　　“你害死了他！”有人指责道，抓着他的脚的手忽然硬的像石头，“你害死了他，马尔福，你是杀人凶手！”
　　我没有！马尔福大力的摇着头，口中却喊不出任何的话来。我没有！
　　“罗恩·韦斯莱是你害死的，你这个邪恶的食死徒，你的主人给了你什么好东西？”有人阴阳怪气的说道，而此时的马尔福只想摆脱桎梏他脚的手，可是，怎么也摆脱不了。
　　“他的手上有黑魔标记！他还想害死整个霍格沃茨的人。”
　　我没有！马尔福突然感到自己双脚都被抓住，动弹不得的他只能挥舞着手臂，不知所措。
　　我不想害死任何人！
　　“罗恩的尸体还在你的脚下。”尖利的声音忽然刺穿了马尔福的耳膜。“你还想抵赖吗？！你看看，你连看都不敢看！你这个杀人凶手！”
　　“我没有！”马尔福终于吼了出来，“我没有！”同时，他从床上坐了起来，满身都是粘糊糊的汗，冷汗让他整张脸都湿漉漉的，冷与热两种液体交织在了一起，让他忽然想到了刚才的噩梦。
　　马尔福迅速的下了床，到房间里的盥洗室洗了把脸，他看着镜子里面色惨白的自己，心有余悸，咬了咬几乎要被他咬破的唇，马尔福闭上了眼睛下定决心的要去医疗翼一趟。他看了看时间，已经过了宵禁。
　　只要不被抓到就好。马尔福握了握拳，迅速的给自己加了个幻身咒，朝着医疗翼走去。
　　深夜里的城堡格外的空旷，所有的画像和盔甲都已经进入了沉睡的状态，走廊里只有他一个人在走动，甚至连他自己的心跳声都格外的清晰。
　　一路上马尔福并没有遇到任何人，非常顺利的到达了医疗翼，他首先探了探庞弗雷夫人的情况，发现庞弗雷夫人似乎不在后，迅速的闪了进医疗病房。
　　应该……在里面吧？马尔福被自己的念头吓得手脚又开始冰冷了起来。他屏住呼吸，医疗翼里面很安静，看起来似乎没有一个人。
　　等等，在最角落的一张病床上躺着的人……感谢梅林！马尔福深深的呼出一口气。
　　他慢慢的走近那张病床，沉重的脚步像灌了铅似的，看着床上那仍有着微弱起伏的身躯，马尔福咬着的唇里忽然弥漫出一股铁锈的味道。
　　他还活着。幸好，他还活着。
　　他差点被你害死了。说不定下一次没有这么侥幸。
　　病床上的人苍白着一张脸，但那平稳的呼吸却让马尔福感到了一阵安心，心跳也逐渐的平静了下来。

　　梦境外倒戈的前奏

　　马尔福发现自己每天不断的在做同样的噩梦，这是他第三次在浑身冒着冷汗的情况下醒来，然后他会不由自主的来到医疗翼，看着仍然在医疗翼留医的某人。据说是医疗翼女王庞弗雷夫人坚持让罗恩继续留在医疗翼，所以这也是马尔福第三天晚上来到了这里。
　　他静静的站在床边，适应黑暗的他可以看见躺在病床上的人的微微起伏的胸膛，还有那张原本相当惹他烦躁的脸，但随着时间的推移，他发现那张脸并不如自己印象中那样的不顺眼。更甚者，只有看着病床上的人仍在呼吸，他才会安心下来。就在昨天晚上，他曾经试过在确认过这人还活着后回到自己的寝室，但只要一闭上眼，那个噩梦就会不自觉的出现在了他的脑海里。
　　他不知道自己怎么了，这让他根本不敢入睡，昨天晚上他睁着眼睛看着屋顶上的天花板到天亮，早上“醒来”的时候，他的脑袋很疼，甚至有些晕眩，但是却一直很清醒。
　　没有人知道他在担忧什么，课余的时候他曾经找过斯内普，却不知道该如何解释自己的状况，只好草草作罢。而今天他尝试着入睡，在运用了大脑封闭术后，他再次做了同样的噩梦。
　　……不应该是这样的。明明大脑封闭术可以让他的脑袋保持着清空的状态，为什么他又会做那样的梦，而该死的他在醒来后又站在了这里。
　　该死的，他已经三天的没有睡过，好像见不着韦斯莱，他的心里就会不由自主的蔓延起一阵恐慌。
　　这人，还活着。他没有死，马尔福一直清楚着。他甚至在白天旁敲侧击了韦斯莱现在的身体状况，他明明确定他不会死。
　　据庞弗雷夫人所说，韦斯莱在喝下有毒的蜂蜜酒过后，及时吃下了可以解毒的粪石，所以没有任何的生命危险，只需要休养几日。可是该死的为什么他还是会如此的害怕，为什么那个噩梦一直缠着他，这没有任何的道理，不是吗？
　　大脑正在不断的发胀，但是他依旧毫无睡意。也许他会像第一天晚上那样，站在这里看着韦斯莱一个晚上。
　　☆ ☆ ☆
　　“看，这是马尔福！”哈利看着马尔福不断朝着医疗翼的方向移动的小点惊呼道，“他这是想干什么？”在活点地图下，任何人都无所遁形，因为活点地图不会说谎。“罗恩，罗恩还在医疗翼！”哈利激动的抓着斯内普的衣服说道。
　　罗恩住进医疗翼的第二天。由于罗恩又躺在了病床上，所以监视马尔福的工作再一次落到了哈利和赫敏手中，两人分工是一人一天，昨天晚上是赫敏，而今天是哈利。哈利这晚留在了斯内普这里，却意外的活点地图上看到了马尔福的举动。
　　“冷静下来，哈利。”斯内普抓下哈利的手，眼睛瞟向代表自家教子的小点，确实不断的朝着医疗翼方向。
　　“他已经害完罗恩一次又一次了，你说他想去医疗翼干嘛！”哈利大声说道，无法冷静的他一把抓起活点地图，却被斯内普按了下来，“西弗，我要去医疗翼，我不能让罗恩再次出事。别拦着我！”
　　“我不会拦你，”斯内普冷静的说道，“但你打算就这样去医疗翼？别忘了现在已经是宵禁时间，你又怎么解释你还在乱跑？”
　　哈利瞪着斯内普好半晌，也慢慢的冷静下来，他的手轻轻的松开快被他揪破的活点地图，闷声说道：“我可以穿着隐身衣去，我不能让马尔福再一次伤害罗恩。”
　　“他不会。”斯内普说道，哈利不可置信的瞪着斯内普，似乎斯内普在说着什么荒唐的话，“他不会，”斯内普又说了一次，接着伸手指着已经到了医疗翼的马尔福。
　　“你凭什么说他不会？因为他是你的教子？”哈利的声音是从喉咙里挤出来的。
　　“他今天来找过我……”
　　“什么？”哈利大声的问道。
　　“听我说，哈利，”斯内普的手点着马尔福的小点，耐心的对着哈利解释，“对于这件事，他应该是愧疚的。今天他来找我的时候，虽然并没有说些什么，也一直支支吾吾的，但他的样子并不好。我没有必要骗你，我也没有必要因为他是我的教子就帮他说话。”
　　哈利觉得自己有点晕，但斯内普真的没有必要骗他。但是他并不相信马尔福。
　　“无论如何，我要去看一眼罗恩的状况。”哈利看着斯内普的墨色眼睛坚持道，“我们都不知道为什么马尔福要去医疗翼。”
　　“我没有阻止你。”斯内普握上哈利的手，带着他站起来，“你应该去一趟，这样你才能安心。”
　　就在此时，活点地图上的马尔福小点又开始移动了，而哈利和斯内普同时看到了，“他走了。”哈利轻声说道，“我穿着隐身衣去看看罗恩的状况。”
　　“去吧。”斯内普从哈利的书包里拿出隐身衣，亲自给哈利披上，“拿上活点地图。”
　　哈利没有再说话，而是匆匆朝着门外走去。情感上，他相信斯内普，但理智上他必须去确认一番。
　　直到看到马尔福回到了地窖，哈利也在医疗翼确认罗恩没有发生任何的问题后，哈利才真的安心下来。
　　第二天，他给赫敏说了这样的状况，“你说马尔福他想做什么？”
　　赫敏第一个念头是马尔福又在想什么坏主意，可问题是据哈利所说，马尔福只是停留了一段相当短的时间，那么他又能做什么，赫敏迟疑了，“哈利，那你又是怎么想的？”
　　“斯内普说他不会伤害罗恩。”哈利想了想对着赫敏说道，“今天我拿上，活点地图还是我拿着，如果马尔福再有什么举动，我也能第一时间赶到医疗翼。”
　　“你今天晚上又去斯内普那儿？”赫敏问道。
　　“嗯，我并不是去梦境训练的，如果有什么问题，我会拉着斯内普一起去的。”哈利坦荡荡的回答道。
　　赫敏看着哈利，忽然觉得哈利这句话好像有什么不对劲的地方，只是她一时间无法说出自己觉得不对的地方，“好吧，那就这样吧，如果真的有什么突发状况发生，你应该可以让多比来找我。”赫敏最后这么说道。
　　☆ ☆ ☆
　　如果黑暗中，好像一直有什么东西正盯着你，你会有什么反应？毛骨悚然？还是起身查看？
　　本来已经在医疗翼的病床上睡着了的罗恩，忽然在半梦半醒间感到有人一直站在他的病床不远处，这也让他瞬间清醒过来。但为了防止那人发现他已经清醒，他努力维持着自己稳定的呼吸，稍稍动了动身体，掩饰自己的手伸向了自己的枕头底下握着魔杖的动作。
　　不知道那人是谁的罗恩握着自己的魔杖随时准备攻击来着，那人在他身体略微动了动的时候明显也不安的动了动，只是看他似乎并没有醒过来，所以并没有其他任何的动作。
　　究竟是谁？罗恩疑惑并觉得芒刺在背，任谁半夜发现自己被人盯着看都会有种毛骨悚然的感觉。不行，他必须先发制人。
　　罗恩深深的吸了一口气，接着迅速的抽出了自己的魔杖，对着那人站的方向说道：“除你武器！”只是罗恩并没有考虑到自己身体现在仍然有些虚弱的情况，于是在他抽出魔杖的时候，那人也迅速的躲了开来，并且几乎是转身就逃。
　　罗恩几乎是在没有任何思考的情况下，飞身扑向了那人，并且成功的在那人即将逃出自己能够接触到的范围的时候把那人绊倒了，下一秒，罗恩以神勇的状态起身，接着狠狠的把那人压在自己的身下。
　　“你是谁？”罗恩骑在那人身上，将魔杖抵在那人的脖子，用空闲的手掰着那人的肩膀企图把那人翻过身来。
　　那人在最开始被罗恩扑倒的时候似乎没有什么反抗能力，但是在罗恩狠狠的掰着自己的肩膀的时候却有了动作。罗恩察觉了那人的抵抗后，停下了掰肩膀的动作，改为扯着那人的头发，再用魔杖大力的戳了戳那人的脖子，低声威胁道：“不要反抗，自己翻过身来。”
　　那人默不作声的顶了顶罗恩的身体，似乎放弃了反抗，让罗恩不要放开对他的钳制，但是在这种情况下，罗恩也不会让他有机会反扑。
　　头发很柔顺，罗恩想。这人连话都不敢说，“你是谁？”罗恩再次问道。
　　那人拿手肘顶开了罗恩扯着他头发的手，接着身体动了动，似乎想要翻过神来。罗恩紧张的看着眼前的那头似乎能反射出淡淡的柔光的头发，忽然脑子里闪过一道光：“你是马尔福，马尔福对不对？”罗恩脱口而出。
　　就在罗恩的话刚出口，那人瞬间发力，成功的打掉了罗恩手上的魔杖。而这样的举动也让罗恩手忙脚乱想要捡自己魔杖的时候，被推开了一半。罗恩□的放弃捡魔杖，而是跟这人扭打在了一起。
　　……
　　“你们两个在干什么？”就在罗恩似乎能够成功压制住马尔福的时候，突如其来的灯光让适应了黑暗的两人都迅速用手挡在了自己的眼前。

　　梦境外的医疗翼

　　似乎是因为医疗翼的地板让相叠在一起的两人食髓知味，医疗翼女王庞弗雷夫人三步并作两步走到两人面前，用审视的目光看着大有在地上趴到天荒地老的两人，严厉的问道：“你们两个究竟在干什么？不要再给我趴着装死。”
　　“……”两人一阵静默，罗恩率先从马尔福身上下来，他的呼吸尚未平稳，正用力的调整着自己的呼吸。马尔福翻身坐在地上不肯抬头，微微露出来的面颊上绯红一片，泄露了斯莱特林的些许紧张。
　　现在两人的感觉就好比被长辈抓奸在床……不，应该说是被抓到干坏事被抓到了正着。事实上，罗恩才是比较无辜的那个，他大可以毫无顾忌的指责马尔福半夜搞偷袭什么的。但问题是，他们两个的姿势好像有点……暧昧，要知道青春期的小朋友们该知道的都知道了，不该知道了也得装作知道了，特别是罗恩虽然还是有些懵懵懂懂的，可是并不是一无所知。于是现在尴尬成为了两人唯一的情绪，所以大家也知道为什么罗恩什么也不肯说了。
　　“我……”罗恩迅速的把自己因为打斗而有些衣衫不整的病人服拢好，艰难的发出第一个音节，但实际上罗恩的话也只有这个音节，因为他实在不知道该如何解释他发现了有人半夜站在了他的床边于是他在要抓住这个人的时候把这人狠狠的压在身下……这个事实，因为在庞弗雷夫人的眼里事实就是两人现下衣衫凌乱、动作暧昧。
　　“德拉科，请问你怎么会半夜出现在医疗翼？”既然罗恩是本来的暂住户，那么不在计划中出现的人就显得很可疑了，庞弗雷夫人瞬间把矛头指向了马尔福。
　　沉默似乎是马尔福的唯一回答，虽然他可以说自己身体某地方出了些问题，所以只好到医疗翼来请庞弗雷夫人看看，但……最终他还是什么都没说。
　　沉默的气氛让夜里的寒气更甚，又或者是庞弗雷夫人因为得不到任意一个哪怕是敷衍的答案而散出的冰山寒气，而就在三人的对峙正在无现进行时的时候，一把低沉的似乎能融入黑夜里的声音响起：“这里……发生了什么事情？”
　　庞弗雷夫人没好气的白了斯内普一眼，硬邦邦的说道：“这得看你了，西弗勒斯，也许几滴吐真剂能让他们给你说出真相。”
　　“德拉科，这是怎么回事？”斯内普的声音在面对自家教子的时候似乎缓和了一些，“我不是让来找庞弗雷夫人给你看看你的头痛症吗？”
　　此话一出，在场的四人或是五人皆一怔，斯内普明显包庇的行为让在场的两个格兰芬多撇了撇嘴，也让庞弗雷夫人的嘴角抽了抽，但斯内普面无表情的脸看起来并不像是在说假话，庞弗雷夫人只好半信半疑的看着马尔福。
　　虽然马尔福这些天的精神状态不好，但是自家教父明显在给他解围的行为他还是立刻就接受到了，于是马尔福立刻装出……也可以说他根本不必装，因为从他的气色看来马尔福这几天过的相当的不好。
　　“怎么回事？”庞弗雷夫人先走到罗恩面前把罗恩拉了起来，让他赶紧回病床，再走到已经自动自觉站起来的马尔福前面，“亲爱的？你头疼？”庞弗雷夫人的尾音稍稍往上挑，危险的意味不言而喻，马尔福要不说出一个所以然来，那么即使是斯内普的帮忙她也不会给面子。
　　在庞弗雷夫人吐出严肃中夹带着温和的话语的时候，马尔福似乎受不住“头痛”的折磨，身体微微晃动了一下，看似就要倒下的时候，庞弗雷夫人果断的出手扶住了马尔福，并且强制的把他带到了一张病床上，让他做好，并且开始用魔咒给他检测。
　　当庞弗雷夫人的魔杖挥舞得越久，她的脸色就越难看，停下手后的庞弗雷夫人严厉的对着马尔福问道：“告诉我，你几天没能好好休息了？”
　　在场的众人皆是一愣，虽然马尔福的状态不佳，但是实际上斯内普也仅仅是为了给他解围才说他头痛，但现下似乎歪打正着了。斯内普的脸色也瞬间难看了起来。
　　“你需要营养剂和安神剂，还有无梦魔药。”在庞弗雷夫人说出营养剂的时候，众人又被这个词给整得呆了呆，马尔福家的小少爷居然要营养剂……这是多么多么的不可思议。
　　“波比，”这时候待在一旁看了相当久的斯内普忽然开口说道，“在那之前，我需要和德拉科谈谈。”
　　“不行，”庞弗雷夫人义正言辞的拒绝了，她几乎是用歇斯底里的声音吵着斯内普说道：“他是一个病人，有什么不能明天再说，他需要休息。”
　　“给我五分钟。”斯内普的声音有点低，似乎有带着恳求的意味，这样拉下脸的举动并不多见。
　　庞弗雷夫人瞪着斯内普好几秒钟，最终妥协道，“只能五分钟。药在这里，”她把三瓶魔药拿了出来放在床头柜上，接着用锐利的目光瞪着罗恩，轻声威胁道，“罗恩，你也需要好好休息，我这里还有许多胡椒口味的安神剂，如果我再次进来发现你没有睡着，希望你会喜欢这种口味的安神剂。”
　　罗恩打了个寒颤，立刻倒在床上拉起被子表示自己已经睡着。
　　斯内普朝着马尔福走去，脸色相当的不好，马尔福自顾自的脱了鞋，准备拿起魔药，似乎并不想应对自家教父的任何问题。就在他的手放在魔药瓶子上的时候，却发现自己的身体似乎不能动弹。
　　怎么回事？一瞬间的惊恐过后，马尔福恢复了平静，他的眼睛瞟向斯内普，“教父？”
　　“我们需要谈谈，”斯内普的声音里没有任何的情绪，似乎在说一件无关紧要的事情，“我不知道你的情况这么严重，居然……还需要营养剂。”
　　“……”马尔福无言以对，实际上，他觉得是庞弗雷夫人小题大做了，虽然他感觉并不好，但是所有的东西他都能吃，只是睡眠不足而已。
　　“告诉我，你现在到底在想什么？”斯内普轻声的问道，他并没有对房里的其他人有避忌，但显然马尔福注意到了这个问题。
　　“教父，能不能放开我？”马尔福沮丧的说道，“我们明天再谈，庞弗雷夫人说我需要休息，这里并不是一个谈话的好地方。”说着，马尔福的眼睛望着罗恩的方向，对斯内普暗示还有人在这里。
　　斯内普对此并没有太大的反应，他放开了马尔福，却对马尔福的暗示甚至是明示视若无睹，“据我所知，你已经不止一次在这个时候来到了医疗翼？”斯内普的话一出来，马尔福的眼睛立刻瞪得大大的，似乎不明白斯内普怎么会知道，随即他下了头，不说话。“波比只给了我二十分钟，德拉科。”斯内普提醒道。
　　“我没有。”半晌，德拉科消沉的说道。
　　“也许你还没有准备好，”斯内普看着马尔福轻声说道，“明天，我们可以好好的谈一谈。现在，把所有的药剂都喝下去，你需要好的睡眠质量。我保证，波比拿给你的安神剂不是胡椒口味的。”因为根本就没有胡椒口味的安神剂，如果他们的魔药能学得再好一些。
　　“谢谢你，教父。”德拉科慢吞吞的喝下了魔药，钻进了被窝里。
　　即使是和韦斯莱同睡在一间病房里，也许是因为安神剂和无梦魔药的效果太好，也许是因为真的累了，这一觉，马尔福睡的无比的香甜。
　　☆ ☆ ☆
　　“庞弗雷夫人不应该把罗恩和马尔福放在同一间病房里，”被窝里，哈利朝着斯内普抱怨，由于刚出去了一段不短的时间，两人的身体都有些冰凉，斯内普给两人都加了保暖咒，但哈利的脚依旧冷的像冰一样，斯内普把哈利的脚夹在了自己的小腿中间，“不过马尔福既然喝了安神剂，应该就不会攻击罗恩了吧？”
　　“……他根本没有想过要攻击罗恩。”斯内普用力夹了夹哈利在他的小腿间不断磨蹭的脚，让哈利安分一点，“不要动。”
　　“很冷。”哈利把脸埋在斯内普的肩胛上，让自己更贴近斯内普，相互依偎的感觉会让他感到很温暖。“我们应该当时就跟马尔福摊牌的。”
　　“你不能把他逼急了。”斯内普拥紧了怀里的身躯，“一点一点来，才会让人更容易接受。何况……”他已经快崩溃了。
　　“何况什么？”终于感到自己的脚不再冰冷，哈利用自己的脚蹭了蹭斯内普的脚，发现对方的脚还是有些冰冷。
　　“我不冷，哈利，”似乎不想哈利再这么蹭了蹭去，斯内普吻上了哈利的额头，“好好睡你的觉，德拉科的事情，我明天会再跟他谈谈。我保证我会告诉你所有的事情。”
　　“好吧……”哈利清空了脑袋，把自己埋进斯内普的怀里，在斯内普的气息中，慢慢进入了睡眠。

　　梦境外的倒霉催二人组

　　第二天，马尔福没有出现在斯内普的面前。而事实上，他正躺在医疗翼的病床装死，拿着医疗翼的被子盖着头，想要借此遮蔽着来自外界的骚扰。
　　这两天医疗翼的病患除了罗恩，就只有昨天晚上新加入的马尔福。今天早上马尔福没有去上任何一节课后，霍格沃茨的教授接到斯内普给马尔福补的请假单还有庞弗雷夫人的医疗翼证明，似乎是看出来马尔福有心事，庞弗雷夫人相当大度的让马尔福留在医疗翼，并且应马尔福请求拒绝了所有来探望他的人。
　　罗恩虽然已经好得七七八八了，但因为魔药的作用睡得多，醒得时间少。马尔福一觉睡到醒来，再次接受了庞弗雷夫人的检查后，便一直清醒着用被子蒙着头，直到庞弗雷夫人来查房发现这一状况，才恶狠狠的让马尔福立刻停止这样的行为，不然立刻把他赶出去医疗翼。
　　于是马尔福只好盯着医疗翼的天花板发呆，空旷的病房里安静得只有罗恩细微的呼吸声音，马尔福并没有发现自己被这种声音吸引了，并且不由自主的跟着隔壁床上的人的频率一同呼吸。他的眼睛里除了天花板已经晕开了的白花花的一片外其实看不到任何的东西。
　　很快，他的眼睛就干涩得可以，甚至有点疼。除了昨天晚上的无梦魔药让他好好睡了一觉外，他依旧不敢闭上眼，哪怕已经被他害惨的人就在他的隔壁。马尔福的头歪向了一边，视线也随之移到了隔壁那人的身上。他的眼眶里正开始的分泌出一种可以让他眼睛舒缓一点的液体，让他的视线有些朦胧。
　　隔壁的那人正蜷缩着身子睡的正香，不知是不是因为不愿面对他而把有着一头红毛的后脑勺对着他，被子盖得紧紧的，看起来似乎很温暖。
　　马尔福觉得自己可以想象那里面的温度是多么的诱人，至少不用像他这样，全身的发冷。
　　人在寒冷的时候总是不由自主的朝着热源靠近，而就在马尔福回过神的时候，他已经下了床走到了那人的窗边。
　　这时候他们都在上课。他想。庞弗雷夫人刚刚巡了房，他又想。这个人还在睡觉。当他这么想的时候，他已经下意识的钻进了那人的被窝。
　　果然很温暖。温暖得那么的不可思议。是不是一直抱着这个人，他的身体就可以不再寒冷？是不是他就不用再做同样的噩梦？他差点杀死了一个人，而这人就在离他很近的地方，除了父亲母亲，他从来没有和一个人靠的那么近。即使这个人是他以前最不屑的纯血叛徒。
　　单人床的被子并不够两个人盖，马尔福小心翼翼的又贴近了一些，直到把自己完全的贴在这人的身上，虽然隔着衣服，但是他依然可以感受到那柔软而富有弹性的身体。还不够。他想，他的手从那人侧着的腰间绕了过去，收紧，却立刻发现，原来那儿更温暖。
　　很好。他有些模糊的想。虽然这人满身都是医疗翼和魔药的味道，却意外的让他有了倦意。怀里的身躯动了动，让马尔福的身体有那么一瞬间紧绷了起来。但那人只是略微调整了一下自己的姿势，并没有醒过来。
　　红毛的头半靠在了他的肩膀上，从他的角度，正好可以看见那白白嫩嫩的脖子和肩窝，马尔福看了一阵，忍不住把脸埋在了那人的肩膀上。那人身上传来的温热气息让他眼中分泌的液体加速的流落，他紧紧的闭上了眼睛，放任自己的意识沉溺于黑暗中。
　　☆ ☆ ☆
　　很热。罗恩是被热醒的，在迷蒙中他觉得自己被什么东西紧紧的抱住，热得他几乎动弹不得，肩膀还略带着点湿意，粘糊糊的让他感到不舒服，他试着移动了一下自己的身体，却发现自己的腰也被扣住。
　　怎么回事？因为药物作用而有些沉的脑袋不甚清醒，他的手下意识的摸向了扣住自己的腰间的物体——
　　一只相当光滑的……手？罗恩一个激灵，大力的翻身，却狠狠的撞在某人的脸上……
　　罗恩一把坐了起来，回头看却怔在了当场，他呆呆的看着睡得正香的某人，那张几乎光滑细腻几乎毫无瑕疵的脸蛋上却有着浓重的黑眼圈，他甚至可以看到那浅金色的如羽扇般的眼睫毛上挂着一颗晶莹的泪珠。
　　一定是在做梦。罗恩伸手推了推睡得正香的人。不然马尔福怎么会在他的床上，还跟他抱得那么紧。罗恩慢吞吞的靠近，用手指戳了戳那人的脸颊，手底下的手感不出意外的好，罗恩几乎是爱不释手的又在那张堪称完美的脸蛋上又卡了几把油。
　　马尔福似乎对不满有人在戳他的脸蛋，他的脸动了一动，吓得正在使坏的罗恩也屏住了呼吸。
　　不对，这不是梦吗？那他怕什么？罗恩慢慢的放松了呼吸。可是……就算是梦，他怎么会做这样的梦？即使他跟马尔福一起在医疗翼，他也不应该梦到马尔福和他睡在同一张床上面啊啊？罗恩收回了手，抓了抓自己的头发努力的想了想，接着他看向周围，自己还在医疗翼？
　　“只要自己知道自己在做梦，就可以改变周围的环境映射。”哈利的声音忽然在他的脑中响了起来。
　　罗恩又看了看还是没有醒过来的马尔福，再次回过头，集中精神的看着医疗翼的墙壁。
　　没有变化。罗恩又看了看墙壁上的灯……
　　“啊啊啊——”凄厉的惨叫从罗恩的口中传出来。几乎是在同一瞬间，罗恩用最大的力气，把睡在他旁边的马尔福连人带被推下了床。
　　不是梦！不是梦！发了狠的罗恩头脑中只留下了这么一个念头。难道是他自己爬上了马尔福的床上？不对不对，这分明是他这些天一直睡的床。
　　“啊啊啊——”到底是怎么回事？罗恩觉得自己就要崩溃了。
　　“闭嘴！”就在罗恩惨叫的时候，一把略带嘶哑的有着华丽声线的声音低沉的怒吼道。
　　“你们俩又怎么回事？”就在两人都不知所措的时候，庞弗雷夫人闻声而来，一入眼就是这么一个画面，马尔福正卷着被子，滚在在地板上，病床的罗恩则呆呆的坐在床上，病床上没有任何的被子……
　　“我不知道……”罗恩哭丧着脸看着黑着一张脸的庞弗雷夫人，伸出一根食指指着地板上那只露出铂金色头发的某人，“他、他、他……”
　　半天“他”不出一个所以然来。
　　庞弗雷夫人迅速的走到马尔福的面前，用手推了推地上的“尸体”，却意外的发现因为被子的移动而露出来的那一小片脸颊上红得几乎可以滴出血来。
　　……
　　庞弗雷夫人迅速用漂浮咒把马尔福漂浮了起来，放回属于他的那张病床上。庞弗雷夫人的眼睛又瞟向了罗恩：“我待会再拿一张干净的被子给你，醒了正好，我给你做检查。”
　　“……”罗恩呆滞的看着庞弗雷夫人，接着硬邦邦的倒回床上，紧紧的闭上了眼睛。
　　一切都是梦。一切都是梦。他的嘴巴喃喃的念叨着，一觉起来他就会什么都忘记。他没有跟马尔福睡在同一张床上，一定是这样的。
　　庞弗雷夫人愉悦的勾了勾嘴角，转身走了出去。
　　闭着眼的罗恩却怎么都睡不着，脑中不断回想着刚才马尔福的睡颜，还有那靠着自己的身体，和那有着光滑肤质的手，这么想着，他的腹间似乎还残留了那人扣着他的触感……SHIT！！
　　‘闭嘴！’脑中忽然又响起了即使在自己发出惨叫的时候仍然无法忽略的低沉声音。
　　这人分明是醒着！醒着的！还把他的被子抢走了——快要抓狂的罗恩完全不记得是自己把马尔福连人带被子推下床的。
　　几乎是弹跳了起来，罗恩以神勇的状态冲到马尔福的床前，气势汹汹的……扯着自己的被子。
　　……扯不下来？罗恩狠狠的想，很好。撑着床边，罗恩利落的翻身上床，一把……骑在了马尔福的身上。“我知道你醒着！快点给我起来！马尔福！不要给我装睡！”
　　罗恩的屁股不停的起起落落，身下人却似乎毫无反应，就在罗恩的手伸向马尔福的脖子并且已经触碰到那细腻的肌肤上的时候，一把惊诧的女声忽然响起：“梅林，罗恩，你在干什么？”
　　……这时候，罗恩的手正卡在马尔福的脖子上。他呆呆的转过头，看着门口目瞪口呆的看着他的哈利和赫敏。
　　门口站了两个人……有吗？一定是他的幻觉。
　　“罗恩？你怎么了？”赫敏担忧的声音再次响起。
　　接着，赫敏和哈利看到罗恩慢吞吞的转过头再次看着正被他压在身下显然被压的透不过气来的马尔福，他机械的拿开自己交叠的手，直直的对着马尔福倒了下去。
　　……这一定是个梦境。他悲催的想。
　　噢，梅林！让他死了吧！

　　梦境外倒戈的前奏续

　　“一定是我来医疗翼的时间不对。”哈利对着已经呆滞成一座雕塑赫敏低声说道，声音飘啊飘的慢悠悠的飘进了已经脸红耳赤的罗恩耳朵里，罗恩的反应很直接，装作“不经意”的从马尔福身上“滚”到了地下。
　　“噢！”一声惨叫响起，罗恩这次简直大杯具了，刚刚喝过毒药捡回一条小命，这下从病床上摔下来全身又快要跌散架了。但是戏已经做到这份上了，罗恩趴在地上好一会儿没感到有人好心的过来扶他，他慢吞吞的动了动，假装自己什么也不知道的低声抱怨道：“好痛……”他尝试着爬起来，终于有人匆匆的走过来。
　　“你没事吧？罗恩？”
　　罗恩揉了揉眼睛，并且表现出一副龇牙咧嘴的疼痛样子，“痛……”随即，他又补上一句，“哈利、赫敏，我怎么了？”
　　你怎么了！你怎么了……我们怎么知道啊啊啊？！还有罗恩，如果你的脸不要这么红，你的声音不要这么颤抖，你的手不要出着冷汗，也许……我们还会相信你那憋足的演技。哈利和赫敏一同内心咆哮道。
　　“……我们刚刚看你自己从床上滚了下来，做噩梦了吗？”心地善良的赫敏最终还是昧着良心带着一分担忧九分复杂的看着罗恩。
　　“嗯……的确是噩梦。”说着，罗恩又打了个寒颤，看起来像是回忆到什么后做出一脸惊恐状。
　　哈利默默的把罗恩扶到病床上，随即带着不解的问道：“罗恩，你的被子呢？！”
　　“……”罗恩克制住自己把头往马尔福病床上的方向转过去，苦着一张脸说道，“我梦见我的被子被人抢走了……”
　　“于是你准备把被子抢回来的时候，从床上掉了下来？”哈利毫无障碍的接道。
　　“是的，就是这样！”罗恩小鸡啄米似的点头，一脸崇拜的看着哈利，“你怎么知道，嘶……说起来我还全身都痛，医疗翼的病床太高了，我的骨头是不是都快散架……”
　　“罗恩，我们趁着午餐时间来看看你今天怎么样了，你吃了午餐了吗？”赫敏实在看不下去，暗地里翻了个白眼，帮着罗恩把枕头竖起来，给垫在罗恩后背。
　　“……没有，我才刚醒。”罗恩坚持道。确实，除了刚才那一段小插曲外，罗恩刚醒没多久。
　　“嗯，等会儿庞弗雷夫人应该就会给你送来了。”赫敏轻声道，“你今天好点了吗？”
　　“不好……”罗恩哭丧着一张脸，“我不想待在这里了。”
　　医疗翼太危险，睡个觉都不安慰，还被各种监视各种骚扰……
　　“罗恩，忍一下，你很快就能好起来，”哈利拍了拍罗恩的肩膀，面带着古怪的笑容，“再说了，这可不是我们可以说了算，要等庞弗雷夫人说你可以不用待在这里，你才能跟我们一起上课。”
　　“哈利说得对，”赫敏满脸严肃的看着罗恩，“这里比圣芒戈好多了，至少我们还能天天来看你。”
　　不够啊，不够的啊！罗恩一脸悲愤的看着两人，圣芒戈比这里好多了，那里至少没有……马尔福啊啊啊！还不知道脑子里出了什么一天到晚骚扰他！！
　　罗恩拿出魔杖，给三人周围设下了闭耳塞听咒，他的无声咒练得极好，而这一次虽然全身摔得快散架了也没有失手，“哈利，你昨天晚上是不是跟着斯内普教授……”罗恩压低声音问道。
　　“嗯，”哈利快速的点头，无声无杖的撤掉了罗恩布置的闭耳塞听咒，故意说道，“我昨天晚上跟着斯内普一起来了医疗翼，还看到了罗恩亲密的压在某人身上。”
　　随即，哈利和赫敏都听到了两声抽气声。
　　抽气了一声之后迅速绯红了一张脸的罗恩神色复杂的看着哈利，赫敏则一脸不赞同，但是并没有阻止哈利的行为，而这时候，罗恩才恍然大悟闭耳塞听咒已经被解除，但他还以为是自己设下的魔咒并没有奏效，急忙扬手准备再设一个，可这时他的手却被赫敏的手压下。
　　怎么回事？罗恩惊恐的看着两人。赫敏轻轻的对着他摇了摇头，接着他再次听到哈利的声音：“某人昨晚对着他的教父装作虚弱拖延时间，但有些事情，不是一直逃避就能解决。”
　　“我们已经给足了诚意，”当医疗翼静下来，这时候赫敏略带着傲慢开口道，“某人不要得寸进尺，你左手臂上的小问题要是处理不好，会容易变成大问题。”
　　威逼利诱的技巧不需要多好，只要点到核心点就好，哈利和赫敏相信某人能够明白就成。病房里一时没有任何的声音，所以哈利和赫敏的目光又聚集在了罗恩身上。
　　“罗恩，我们待会还有课，”赫敏说道，“晚上我们再来看你。”
　　“是啊，罗恩，好好休息，千万不要再做一个骑在别人身上的噩梦，你知道，两次已经很足够了，小心被人反压得你再也起不来。”哈利再次戴上了古怪的笑容，神神叨叨的对罗恩说道。
　　“滚！”挺清楚哈利的话后的罗恩脸色爆红，索性撇过脸没好气的说道，“我就知道你没安好心，你才被压得再也起不来呢！兄弟！”
　　☆ ☆ ☆
　　“这样真的好吗？”走出了医疗翼的范围，两人走到了一间空教室，赫敏在两人周围布上了闭耳塞听咒，才压低声音对着哈利说道，“他已经害了罗恩两次了，我们这么做，不会出问题吗？还有，你这么做是在把斯内普是我们这边的人给暴露出去。”
　　昨天晚上的事情还有马尔福与斯内普的事情，早上哈利在课堂上给赫敏说了之后，赫敏就这个问题已经与哈利进行了反复讨论过，哈利搬出了邓布利多和斯内普，让赫敏跟他一起赌一赌，最后赫敏终于向哈利妥协。
　　“马尔福这么聪明，应该早就看出了端倪，他需要一个下台阶。”哈利分析道，“不然他不会总是去找斯内普，更何况……”
　　“斯内普相信他，而你相信斯内普。”赫敏口气不善的说道，“哈利，虽然我也信任能斯内普，但我真的想知道为什么你对斯内普如此的信任，还有你是什么时候对他这么信任的？”
　　“就像我们信任邓布利多，邓布利多信任斯内普……”哈利有点儿心虚的别开脸瞎掰道。
　　“但问题是……”赫敏深吸了一口气，“你并不是因为邓布利多信任斯内普而信任他，还有，你晚上总是去找斯内普，直到天亮才回来。”
　　“那是因为要梦境训练，”哈利转过头看着赫敏，“你知道，实际上我的进度已经超前你们一大截，我可以连续进行梦境训练超过12个小时。至于信任斯内普，是因为从他开始担任我的梦境训练引导人到现在已经超过一年了，我了解了他是什么人，我觉得我可以信任他。”
　　“……是吗？”赫敏略带保留的看着哈利，“我总觉得有什么不对劲。”
　　“那一定是你的错觉。”哈利的眼睛眨了眨，“事实就是我所说的那样，斯内普是一个值得信任的人。”
　　嗯，更不对劲了。既然再问也问不出任何的结果，赫敏掩下自己的怀疑，轻轻的点了点头。“好吧，那我们继续说说马尔福，我总觉得我们在冒着很大的险。”
　　“我们哪一次不是冒险？亲爱的格兰芬多？”哈利低声说道，“虽然我也知道这看起来并不理智，但问题是……我们还有别的方法吗？”
　　事实上，他们没有。除了杀了马尔福。
　　可是这又有什么用？杀了马尔福之后，还有更多的食死徒，如果马尔福被杀，那么随之而来的就是战争的立刻爆发，而杀掉邓布利多的任务也会有其他人来完成。
　　而这不仅仅是战争，还有伏地魔本人因为向往着永生而搞出来的乱七八糟的东西，更是让哈利他们至今没有任何的头绪，所以他们也只能按步就班。
　　战争很残酷，但是怎么在最有限资源情况下让伤亡减到最低，为己方增强实力，这才能在将来的可能会发生的战争中赢得优势。
　　马尔福也许是一个逆转的开始，尽管这时候的哈利并不知道让马尔福倒戈到底会给他们赢来怎样的机会，但是单凭着他身上的任务，就已经是给己方带来最重要的机遇。他并不希望看到任何他认识的人在这场战争伤亡，但即使战争还没开始，魔法界已经人心惶惶了，如果他们再不加把劲，在战争开始的时候他们就难以扭转这样的局面。所以哪怕他曾经对于马尔福连续对罗恩造成了伤害异常的愤怒，但只要马尔福能够为他们这方带来一丝转机，哈利能够暂时放下对于马尔福的仇恨。
　　……更诡异的是，罗恩对于马尔福的态度也很奇怪。受伤的是罗恩，有生命危险的是罗恩，那么最不爽马尔福的应该是罗恩才对，可是看罗恩的态度……哈利不自觉的打了个寒颤。
　　他刚才只是跟罗恩开开玩笑的……希望，罗恩不要泥足深陷。
　　马尔福毕竟不同于斯内普。希望事情不要像他所想象的那样。

　　梦境外的倒戈

　　罗恩痊愈了，于是他火速从医疗翼出院，与其说他是出院……不如说他是撤离。就连庞弗雷夫人对他说他可以再待两天他都不愿意了，最后这位医疗翼女王只好让他每天至少要回来一次复查，直到她确定罗恩的身体再也没有任何问题为止。
　　罗恩对于医疗翼里发生的事情闭口不谈，讳莫如深，赫敏并不是八卦的人，哈利曾经亲眼目睹了所谓的“真相”，于是并没有强求罗恩再把事情说得更详细。开开小玩笑、揶揄揶揄罗恩，哈利当然不介意，可是罗恩的反应太过奇怪，让哈利不怎么敢再开玩笑。
　　反观罗恩，虽然哈利和赫敏放过了他，但现在需要的是一个合理的解释，在医疗翼的那两件事后，基本上两人的相处模式就是……如果罗恩醒了，马尔福肯定在睡，马尔福醒了，罗恩必定倒在床上开始打呼，就像两人已经一早分配好了时间，所以他们罗恩基本上是什么都不知道，
　　“你们到底想干什么？马尔福他不是已经是一个食死徒了吗？”罗恩刻意压低声音对着两人问道，“还有……我怀疑我这一次中毒也跟他有关，你们这么做……不是真的想把他也拉到我们这一边来吧？”
　　“……事实上，罗恩，”赫敏深吸了一口气，“你这次喝了有毒的蜂蜜酒，十有八九是跟马尔福有关，圣诞的时候他把蜂蜜酒送给了斯拉格霍恩，似乎想借他的手把酒送给邓布利多，可是斯拉格霍恩扣下了，于是……”
　　“我就遭殃了？”罗恩的脸开始憋得通红，“也就是说，我两次都快死在了他的手上？那他怎么敢、怎么敢……”似乎想到了什么，罗恩的耳朵也变成了粉色，他的表情有些惊恐，似乎吞下了原本差点要说出口的话。
　　这下，轮到哈利和赫敏对于罗恩不解了，不过看到罗恩气得脸红脖子粗的，两人都很识相的没有说话。“那你们为什么还要对他说那些话？！难道你们真的期待他会倒戈？”
　　“现在看来是的，”哈利慢吞吞的说道，“至少他半夜跑去医疗翼看你了……”哈利的声音极低，似乎怕惹怒罗恩，看着罗恩果然恶狠狠的瞪着他，哈利的声音如耳语一般补了一句：“而且不止一天。”
　　“哈利·波特！”罗恩吼道，接着他开始有点儿口不择言，“他是去杀我的吧？看我死不彻底，于是寻找机会看看能不能干净利落的干一票……”
　　“这番话你当时就应该对着庞弗雷夫人吼，在你第一次骑在他身上的时候……”哈利没好气的吐槽道，接着他看到罗恩气冲冲的站了起来，一副想找哈利干架的样子。
　　“罗恩，坐下。”还是赫敏镇得住场子，在听到赫敏的话后，罗恩气呼呼的坐下来，撇过脸不看哈利……“你们两个是在讨论还是想吵架？”
　　“……”罗恩和哈利同时默。
　　房间里沉默了下来，过了一会儿，哈利再次开口问道：“马尔福现在还在医疗翼？”
　　“我走的时候，他还赖在那儿不愿意走呢，”罗恩的语气相当的冲，显然还没从刚才那场争吵中出来。
　　“又过了一天，该说的我们都说了，”赫敏看着哈利，“你说他到底想干什么？难道他还在犹豫，还是他并不如我们所想的那样，实际上他并不想跟我们扯上关系？”
　　☆ ☆ ☆
　　实际上，马尔福仍在挣扎，毕竟从教父，波特甚至是格兰杰都似乎已经给予了他极大的诚意，如果他真的做出这样的决定，那么他所代表的就不是自己，而是整个马尔福家族，他的父亲正在阿兹卡班里，不知道什么时候才能出来，而黑魔王要他杀掉的邓布利多的任务成功的几率微乎其微，那么到时候，整群食死徒就会知道马尔福家族已经失宠，随之而来的后果……他已经可以预见。
　　赖在医疗翼里不肯出去，是因为他真的不知道怎么面对自己的教父，即使明知道自己的教父已经向自己表明了他的立场，他却退缩了，他承认他不敢跨过那条界限，因为那代表着他背负上了自己家族所有荣耀，也代表着他将会背叛黑魔王，而他的手臂上已经被打上了黑魔标记……
　　你的教父的手臂上也有黑魔标记。马尔福的脑中忽然有声音提醒着他。实际上你已经做好决定了，只要你对着斯内普说出一切，一切也许就会好起来，你其实并不想杀人，对不对？
　　、
　　他当然不想，可是这并不代表他敢去跨过那个坎儿，这几天他不停地在脑中分析其中的利弊……只有这样他才能够完全的说服自己。
　　对于马尔福来说，这是一场倾尽所有的赌博，如果他留在黑魔王那一边，他要继续杀人，他要出卖自己的教父，他要天天不停的做噩梦，如果他倒向了邓布利多这一边，上诉的一切他都不用做，但他就要背叛黑魔王……那么他的父亲呢？黑魔王承诺只要他杀死了邓布利多之后，就立刻把他父亲救出来，等到他统治了魔法界，父亲的名誉和马尔福家族的名誉就能恢复过来……那么，邓布利多又可以提供给他什么？
　　看看你安然无恙的教父，你就知道你的父亲将来会怎么样。
　　实际上，马尔福心中天平已经倒在了斯内普这一边，因为在他的内心深处，他根本不同意黑魔王的做法，他甚至不知道黑魔王接下来会怎么做……也许他会肆无忌惮的杀人？马尔福打了个寒颤，他曾经听过魔法界的那段黑暗岁月，可以肯定的是，那不是他想要的。
　　这一切的一切看起来，他已经没有选择。
　　☆ ☆ ☆
　　当马尔福扭扭捏捏、遮遮掩掩的来到斯内普办公室的时候，哈利正在里面跟斯内普腻歪，在马尔福敲门的时候，两人不得已分开，哈利迅速的整理了自己已经被解开了好几颗扣子的衬衫，急匆匆的跑到盥洗室降温去了。
　　“请进，”斯内普看着哈利落荒而逃的身影，愉悦的勾了勾嘴角，直到办公室的门被打开的那一瞬间，他的脸上的笑容瞬间消失。
　　“教父、教父……”马尔福看着自家教父冷着脸的表情，开始有点儿结结巴巴，“我、我……”
　　“你能来就已经说明了答案，德拉科，”斯内普注视着马尔福，“看来你想通了。”
　　“我不明白，教父……”盥洗室的门忽然被打开，哈利从里面慢吞吞的走出来，让马尔福的停止了他的话，“波特、波特……你怎么在这里？”马尔福再一次犯了口吃。
　　这是废话。马尔福懊恼的想，从不知道什么时候开始，波特跟他的教父关系相当的不错，他已经不止一次看到哈利在这里，不对，教父来找医疗翼找他的那天晚上，波特也在，穿着他的隐身衣……
　　这两人到底什么关系？马尔福的眼睛在哈利和斯内普中间犹疑不定，看起来似乎相当的费解。
　　“等你。”哈利直接坐在了沙发上，“而我等到了。”
　　“……”这是哪跟哪……疤头真是有够厚脸皮的！！难道他一天到晚赖在教父的办公室就是为了等这一刻看他笑话？！
　　事实上，马尔福，你抓错了重点了……
　　“你出现在这里，不就代表你已经选择了吗，马尔福？”哈利看着马尔福脸上不断变换的脸色，“难道你又后悔了？”
　　……他可以说是吗？看着波特的那张脸，他就有狠狠砸下去的欲.望。
　　但看着办公室的这两个人，他忽然又觉得……这些天一直不安的情绪，正在一点点的消散。
　　“不，”马尔福抬起头，看向斯内普，坚定的说道：“我希望教父能够帮助我，而我也希望，我将来不会后悔这样的选择。但是我需要一些保证。”
　　“我们可以保证，你的父亲最后可以从阿兹卡班出来。”斯内普板着脸，严肃的说道。
　　“凤凰社的卧底，战争英雄，”哈利掰着手指，“我想应该都可以。”
　　“疤头！你可以不要说话吗？”马尔福忍不住对着哈利吼道。
　　“事实上，你欠我们一句道歉，还欠罗恩两句。”哈利耸了耸肩，看着听到他的话忽然呆滞的马尔福。
　　“……对不起。”良久，马尔福几乎是嗫嚅着说出了这句话。
　　“嗯，我听到了。”哈利并不打算为难马尔福，而马尔福肯低头，他觉得已经足够了。
　　“那么我需要做什么？”邓布利多这一边极力的想让他倒戈，不可能没有目的，马尔福已经做好了准备，有付出才有收获这句话他懂。
　　“暂时什么都不用做。”斯内普说道，“一切如常，除了你的那个计划。”
　　“……”马尔福再次呆滞住了当场。
　　“你要做的是去跟罗恩道歉，马尔福！”至于他接不接受你的道歉，就另说了。
　　“……”
　　“我觉得，你可以离开了，德拉科。”斯内普下了逐客令。
　　“……”为什么他觉得他被他的教父抛弃了！！！为什么他觉得他的人生从此杯具了！！为什么……他要倒戈？！
　　啊啊啊啊，他现在好想哭！看着斯内普目光不善的眼神，马尔福几乎是毫无疑问的迅速的掉头就走……

　　梦境内的第一次盗梦实践

　　既然罗恩痊愈了，三人的对于斯拉格霍恩的计划还是要继续，只是这次加入的成员加上了赫敏，而在罗恩的强烈要求下他们再三跟马尔福确认了没有任何危险物品残留在斯拉格霍恩那儿后，三人才组团朝着斯拉格霍恩的办公室进发。而事实上他们根本不需要这么做，因为自从上次出事后斯拉格霍恩差点把自己的办公室整个翻了过来，把看起来有危险通通扔掉了。
　　见到罗恩，斯拉格霍恩还是相当的惊讶的，毕竟他都差点死在了自己的办公室里，不是应该对自己的办公室有阴影什么的么，可是还来不及的让他多想，三人就已经当着他的面就某个魔药问题吵起来了，听着他们三人越来越激烈的争吵，斯拉格霍恩赶紧让三人冷静下来，“你们三个先冷静下来吧，这么吵还不如听听我的专业意见呢！”
　　这次斯拉格霍恩并没有给他提供饮料，有了上次的教训，斯拉格霍恩自然不敢给任何人提供任何东西，所以三人只好不停的发问让斯拉格霍恩讲话，企图让他自己讲到口干舌燥，忍不住要喝水。
　　可是当斯拉格霍恩讲到唾沫横飞还没想要听下来后，哈利给赫敏使了个眼色，让赫敏赶紧想想办法，赫敏掐准了斯拉格霍恩停了下来的空当，立刻开口道：“斯拉格霍恩教授，刚才的问题我们懂了，我们还有另外几个问题想要请教你，你应该不介意把？”
　　“……”面对几个一脸诚恳、努力向上并且求知欲强烈的学生，斯拉格霍恩根本无法拒绝，可是问题是，刚才的问题已经解释了这么久，再来几个问题……“当然不介意。”斯拉格霍恩并不算勉强的说道。
　　“事实上，我有一点口渴了，”哈利说道，“我们可以喝点什么吗？”
　　“……”这个问题比要回到多好几个疑难杂题让斯拉格霍恩为难多了。
　　“……如果可以的话我想喝南瓜汁。”罗恩小声嘟囔的声音正好可以飘进斯拉格霍恩的耳朵里，但罗恩的话却让斯拉格霍恩面上一喜。
　　“正好，我也想来杯红茶，哈利和赫敏你们想要什么？”斯拉格霍恩像是如临大赦的的说道，“我可以让家养小精灵给我们送上来。”这样就算出了问题，就没有他任何事了。
　　“我们也要南瓜汁好了。”哈利和赫敏对看了一眼后，赫敏道。
　　斯拉格霍恩喊了一只家养小精灵拿来了四人所需要的东西，而这时候赫敏开始首先提出了一种魔药材料后，对斯拉格霍恩要求看实物，哈利和罗恩纷纷表示想看，拱得斯拉格霍恩不得不起身去拿样板，三人趁机在斯拉格霍恩的红茶里下睡梦稳定剂。
　　等斯拉格霍恩回来，赫敏端着一杯红茶放在他的面前，笑着对他说：“教授，今天实在太感谢你了，我想你已经口干了，先来杯茶。”
　　罗恩结果斯拉格霍恩手里的魔药材料，装作有兴趣的对其仔细端详，还不时与哈利指指点点的。
　　“想不到教授你这里真的什么都有。”哈利一脸兴奋的说道。
　　“当然，”斯拉格霍恩吞下一口茶，“不是我吹牛，我这里的魔药材料可比斯内普那儿丰富多了。”
　　听到这句话，哈利笑得更灿烂了，“当然，你可是斯内普教授的教授。”
　　赫敏又开始拿着纸问斯拉格霍恩问题，斯拉格霍恩赶紧放下茶杯，而就在他的眼睛看向赫敏纸上的问题的时候，忽然眼睛一闭，头一歪的倒在了沙发上。
　　“你们给他喝了多少时间的？”下手的不是哈利，而是罗恩，但刚才斯拉格霍恩才喝了一口，又让他不确定了。
　　“一口足够他睡到明天早上。”赫敏低声答道。
　　罗恩准备一口喝下南瓜汁的时候，哈利阻止了他，“虽然不是你的梦境，但你还是不要喝太多。”
　　“那我们现在怎么做？”罗恩看着开始打鼾的斯拉格霍恩，“我留在外面？”
　　“那就我和赫敏进去吧，”哈利飞快的书包里翻出梦钥匙，把代表梦主的那把钥匙拿在斯拉格霍恩手里，接着给自己和赫敏各一把。“准备好了吗？”
　　两人接过罗恩递过来的睡梦稳定剂，一同灌下。
　　☆ ☆ ☆
　　“我看起来怎么样？”赫敏摸了摸自己的脸，同时也对自己的声音变成青春期男声的鸭公嗓感到不满，“梅林，这声音太难听了，我敢担保斯拉格霍恩压根不想听这嗓音多一秒。”
　　“别担心，你可是他邀请来的，埃弗里。”哈利的手习惯性的推了推鼻梁，却发现那儿没有眼镜，让他有点儿不习惯。哈利放下捏着自己鼻梁的手，看向赫敏，“那我们就进去了？”
　　“嗯。”赫敏点了点头，显得有些拘谨。
　　敲门得到允许后，两人走了进去，“斯拉格霍恩教授，我们来了，”哈利恭敬对着的斯拉格霍恩说道，“咦，其他人还没有到吗？”
　　“其他人？你是帕金森？还有埃弗里”斯拉格霍恩半眯着眼睛，显得有些疑惑的看着哈利和赫敏，“你怎么来了？”
　　“教授，不是您邀请我们来的吗？”哈利理所当然的说道，“据我所知您一共邀请了六个人。”
　　“是吗？”斯拉格霍恩显得不自在的笑了笑，接着他站起来走到酒柜前。
　　“当然，教授，除了我们，还有汤姆他们，”赫敏说道，“也许他正带着你最喜欢菠萝蜜饯。”
　　“喔，看来是这样的，”斯拉格霍恩转过身看着两人，拿出魔杖开始把场地布置起来，一张戴翼扶手椅和天鹅绒大坐垫出现在了他的面前，“我居然忘了这事，看起来是我今天太忙碌了。”
　　“您贵人事忙，教授，所以我们能受到您的邀请真是相当的荣幸。”哈利恭维的说道，“唔，看来还不到时间，汤姆他们还没来呢。”
　　“我想他们应该会准时到来吧。”赫敏兴致勃勃的说道。
　　“当然，当然。”斯拉格霍恩熟练地把场地布置好，招手让两人过来坐下，“我去给你们开点葡萄酒什么的，你们知道，它要事先透透气，滋味才好。”
　　“谢谢您，教授。像您这么有品位的教授，真是少见。”哈利再一次给斯拉格霍恩灌蜂蜜糖。
　　就当三人正在谈笑风生的时候，门忽然响了，哈利立刻说道：“看来汤姆他们已经来了。”
　　哈利和赫敏都站了起来，两人都紧张的看着门口，不过由于背对着斯拉格霍恩，两人才敢这么肆无忌惮，“汤姆，”见到汤姆·里德尔出现在门口的时候，哈利明显感到自己送了一口气，“你们终于来了。”
　　赫敏捅了捅的哈利，让他把位置让给汤姆·里德尔。哈利和赫敏弓着身子退到了一边，让年轻版的伏地魔坐到了首位。
　　有着一头铂金色头发的马尔福跟着坐到了斯拉格霍恩的另一边，其余两人与哈利和赫敏排排坐好。
　　“男孩们，欢迎到来。”斯拉格霍恩举起来手中的红酒杯，“这红酒已经透过气儿，各位请便，尝尝它。”
　　大家纷纷拿起了红酒杯，从而拉起来这天的“斯拉格霍恩式聚会”的序幕，哈利与赫敏发现虽然他们谈论的话题他们都不喜欢，但其实两人异常的轻松，因为接下来几乎是斯拉格霍恩和汤姆·里德尔的双人秀，就连马尔福也只偶尔插上一句话，斯拉格霍恩果然相当看重汤姆，甚至说看好他可以从政。
　　“我不知道我是否适合从政。”里德尔显得有限漫不经心，而他手上的冈特家戒指在哈利的眼里晃来晃去，显得格外的刺眼。
　　“你知道我部里有人，汤姆，只要你可以时常给我送来我最爱的菠萝蜜饯，我保证你可以当上部长，以你的个人能力，绝对没问题。”斯拉格霍恩的手在一盒菠萝蜜饯里挑来挑去，“你可真能知道别人的心意。”
　　“你知道，从政似乎需要一个像样点的家世，而显然我没有。”里德尔笑得相当的优雅得体，半点不如他所说，没有任何的背景。
　　而哈利身旁的两个人忽然轻笑了起来，似乎是因为他们私下流传的里德尔的身世。
　　“我相信我从来没有看错人，”斯拉格霍恩拿起酒杯笑着朝里德尔的酒杯上轻轻一碰，“你当然是出自一个显赫的家族，前途无量啊，年轻人。”
　　里德尔拿起酒杯朝着斯拉格霍恩微微一敬，“当然，承您贵言。”
　　斯拉格霍恩似乎看到了书桌子上的金色小钟，时间已经到了十一点，“梅林，已经到时见了啊，你们应该走了，不然我可就麻烦了，莱斯特兰奇，明天把论文给我交上来，不然就得关禁闭了，还有你埃弗里，不要忘了！”
　　哈利给赫敏使了使眼色，两人率先站了起来，礼貌的朝着斯拉格霍恩告辞，接着两人走到了门外，哈利拉着赫敏到了门外，迅速的拿出自己的隐身衣披在两人身上。接着顺利的趁着后面的人出来的关门之前混了进去。
　　而里德尔果然还没有走，即使是斯拉格霍恩不停的让他赶紧回去，但是也许舍不得优秀的学生，最后里德尔还是留了下来。
　　接下来的事情却让哈利和赫敏发寒，不管是因为他们两人谈论的内容，还是里德尔步步紧逼着斯拉格霍恩的态度，两人秉着呼吸听着两人的对话，尽管在那以前他们早就做好了心理假设，还是被两人之间的对话给震惊了。
　　直到斯拉格霍恩意识到自己说了什么话后，一脸颓然的倒在扶手椅上看着里德尔，他的表情一阵扭曲，而这时，里德尔忽然朝着哈利和赫敏所在的方向看了一眼，让两人彻底呆在了当场。
　　两人的手都不由自主的握在了魔杖上，但最终，里德尔还是恭敬的朝着斯拉格霍恩道了晚安，接着走出了他的办公室。斯拉格霍恩一脸沮丧的看着离开的里德尔，懊恼的拍了拍自己的头，似乎想要自己振作起来。
　　这时候，赫敏捅了捅哈利，用口型说道：“我们怎么出去？”
　　哈利摇了摇头，做了一个“等”的口型，赫敏点点头，两人沉默的站在角落里，等着斯拉格霍恩回到自己的房间。不久后，斯拉格霍恩喝完了那瓶红酒，接着脚步有些摇晃的朝着他的卧室走去，哈利和赫敏等他的房间门关严后，才敢偷偷溜出去。
　　“我们这算成功了？”两人走到了一间空置的房间，赫敏不确定的问道，“你知道，一切好像太顺利了，有点不可思议。”
　　“这与我在邓布利多的记忆看到的完全相同，同样的人，同样的房间，我想……斯拉格霍恩醒来一定会再次对自己的记忆做出修改……”哈利轻声说道。
　　☆ ☆ ☆
　　两人从梦境里醒过来，看到罗恩正一脸着急的看着两人，“醒了？怎么样，拿到了吗？”
　　“应该算是顺利吧，一切要等邓布利多给我们的答案。”哈利把手里的梦钥匙收好，“我们还是赶紧走吧，现在什么时间了……”
　　“……”罗恩瞟了一眼哈利，淡定的说道，“没多久呢，你们才进去15分钟。”
　　“好吧，那我还是先去找找斯内普好了。”哈利拿起书包就准备往外撤。
　　“……你不把先把记忆拿给邓布利多看吗？”
　　“邓布利多……应该不在吧。”哈利不确定的说道，“我可以让斯内普看看再说，然后再问问他邓布利多到底回来了没有。”说完，哈利撇下两人，匆匆消失在了楼梯转角。
　　“哈利总是去找斯内普，”罗恩默默的看着哈利的背影，很不是滋味说道，“我始终不喜欢斯内普……”
　　“又没让你喜欢他。”赫敏瞪了罗恩一眼。
　　“我觉得哈利很喜欢斯内普。”罗恩唉声叹气的说道，“以前他有事情一定第一个想到我们，现在……”
　　“……因为他喜欢斯内普吧。”赫敏若有所思的说道。
　　“我刚刚说过了啊……”罗恩苦着脸，“你不要再重复着我的话。”
　　“罗恩……”赫敏强自镇定的说道。
　　“嗯？”
　　“我们还是回去吧……”

　　梦境外的夫唱夫随

　　“他们的计划相当的完美，对吧，西弗勒斯？”在看完了斯拉格霍恩的记忆后，邓布利多对着斯内普说道，“我还以为哈利会自己把到手的记忆亲自拿给我。”
　　“这不是重点吧。”斯内普黑着脸说道，“你知道要知道‘七是最有魔力的数字’就行了，不是吗？”
　　“我只是纯粹感叹了一句而已，西弗勒斯，”邓布利多眨了眨眼睛，揶揄斯内普道，“我知道，你们俩已经不分彼此。”
　　“你明白就好。”斯内普毫不客气的说道，“所以，我们不需要再谈论这个话题了吧？现在你拿到了斯拉格霍恩的记忆，那么下一步呢？阿不思？”
　　“把灵魂分裂成七份，这已经不是疯狂能够形容，”邓布利多低声道，“灵魂的分裂虽然可以保证一个人在其余的魂片受到伤害的情况下仍能够活下去，却也是走向灭亡的开始。”
　　斯内普看着邓布利多，相当有耐心的等待着邓布利多接下来的话：“日记本、冈特家的戒指，斯莱特林的挂坠盒，我这里还有其他人的记忆……我刚刚弄到手的，所以哈利还是得来校长办公室一趟。”邓布利多挥舞着魔杖招来守护神，“哈利，我和斯内普教授在校长办公室等你，口令是蓝莓雪甜糕。”泛着柔和的银光的凤凰守护神听到邓布利多的话后蹭了蹭邓布利多的脸，消失在窗外。
　　“什么？”斯内普挑起了眉，带着疑问的看着笑得很欢乐的霍格沃茨的校长。
　　“喔，那是我发现的新口味，味道没话说，那蓝莓……”邓布利多的话最终停在了斯内普的死亡射线下，“好吧，这个挂坠盒，如果我猜得没错，我需要借助哈利的能力打开。”邓布利多认真的解释道。
　　“蛇佬腔？”斯内普轻声道，他并没有去看邓布利多的反应，神游的神情也看不出来他究竟在想什么。
　　两人忽然变得沉默，而这样的气氛在校长办公室的门外楼梯发出旋动的声音后被打破，“如果运气好的话，今天我们就可以搞定挂坠盒。”邓布利多说完，起身拿下了挂在墙上的格兰芬多宝剑，而这时候哈利已经从门口走了进来。
　　“邓布利多教授，你已经看完了斯拉格霍恩的记忆了？”哈利自觉的走向斯内普旁边的位置，冲着邓布利多点头问道。
　　“相当的优秀，”邓布利多毫不吝啬的赞扬道，“你们三个，这一次的计划真让人刮目相看，我得到了很有用的资料，对此我相当的感激。”
　　“这是我应该做的。”哈利的心情明显也变得好了起来，他偷偷的瞄了斯内普一眼，发现斯内普面无表情，于是哈利只好硬是收敛了脸上的喜悦，正色的看着邓布利多。
　　“干得好，哈利！”邓布利多鼓励道，接着他话锋一转，“但我叫你来是为了另外一件事，我需要你的帮忙。等等，西弗勒斯，只是一个小忙而已，你不要又给我脸色看了！”
　　于是，斯内普直接朝着邓布利多翻了个白眼。
　　“好吧，开个玩笑，缓和一下气氛。”邓布利多自顾自的说道，“哈利，拿着它。”他把手中的格兰芬多宝剑递给哈利，迎接着哈利不解的表情。
　　“阿不思！你想做什么？”斯内普似乎被邓布利多的行为惹怒了，几乎是在哈利接过宝剑的时候就开口警告道。
　　“你们总是要做的，”邓布利多耸耸肩，毫不在意的说道，“我不知道我还剩下多少时间……”
　　“闭嘴！”这下，有两把声音异口同声的对着邓布利多吼道。
　　“相当的默契，”过了几秒钟，邓布利多笑着说道，“还真是……不分彼此啊。”
　　“……”
　　“好了，言归正传，”邓布利多扯了扯自己白花花的胡子，“我希望哈利可以亲自毁掉这个挂坠盒魂器的……别忘了，他已经毁掉了一个日记本。”
　　“我不同意！”没等邓布利多的话音落下，斯内普已经毫不犹豫的吼了出来，“阿不思，别忘了你的手臂……”
　　邓布利多不看斯内普，专心的望着哈利，“哈利，我想挂坠盒需要你的蛇佬腔打开，那么由你毁掉魂器是再好不过了，你还记得二年级的时候你是怎么毁掉日记本的吗？”
　　“哈利·波特，我不允许！”斯内普也不管邓布利多了，直接对着哈利吼全名。
　　这一刻，斯内普激烈的反应让哈利犹豫了，他不希望因此而让斯内普暴跳如雷。但他依然握着手中的格兰芬多宝剑。
　　“我们根本不知道，毁掉它到底要承担多少的风险，你看看你的手，阿不思，难道你想让哈利跟你一样吗？”
　　“听我说，西弗勒斯，”邓布利多相当有耐心的说道，“我们总是需要毁掉它的……”
　　“那么我情愿那个人是我。”斯内普冷冷的说道。
　　“不行！”哈利不高兴的说道，“只有我能够打开挂坠盒，所以必须是我。而且我有经验，西弗，我毁掉过日记本，我知道他有什么伎俩，我不会再中计了。”
　　从斯内普争着要毁掉魂器开始，哈利似乎就同邓布利多站在了同一战线，哈利和斯内普的拉锯战正式开始，两人相互瞪着对方相互不甘示弱，连邓布利多差点咳咳咳咳成了肺痨都没能把两人唤回来。
　　“听我说，”邓布利多拍了拍桌子，却看到两人相互不理对方的扭过头，“也许事情并没有这么糟糕。日记本曾经吸收过许多人的生命力，才会变得如此的强大，而挂坠盒没有，它的表面甚至没有任何的黑魔法诅咒附着。据我推测，如果直接打开挂坠盒，只要你能抵挡住里面可能会带来的诱惑，一剑砍上挂坠盒……那么这个魂器就算毁掉了。”
　　“那只是你的推测。”半晌，斯内普冷冰冰的说道，但态度似乎有所软化。
　　即使两人的心里都知道，一般情况下邓布利多的推测都是八九不离十，
　　“而且你并不知道诱惑你的究竟会是什么。”哈利不甘示弱的说道。
　　“其实你们可以一起拿着宝剑。”邓布利多似乎开始出馊主意，但却意外的让哈利和斯内普受用。
　　两人对看了一眼，斯内普毫不犹豫的伸手握上了哈利的手。
　　“……”邓布利多有些后悔自己出的主意了。
　　“待会儿不论看到什么，都朝着挂坠盒劈下去，”斯内普对着哈利说道，哈利看了看两人交握的手，迅速的点了点头。
　　“等等……”邓布利多及时制止了两人，“我们到另外一张桌子去，”他漂浮起了魂器，一张朴素的木桌子凭空出现在了三人面前，邓布利多把魂器放在上面，“虽然能修复如初，但效果总是有些许瑕疵的。”
　　“待会我会对着挂坠盒说打开，”哈利看着斯内普道，“……让我练习一下好了，等我说完后打开，我们不管看到什么都大喊三、二、一，一的时候劈下去怎么样？”
　　“……”不要给魂器任何的时间吗？邓布利多默默的想道。
　　斯内普点了点头，和哈利一起走到木桌子前面，哈利双手握着格兰芬多宝剑，正面对着桌子上的挂坠盒，而斯内普则绕到了哈利的身后，毫不犹豫的用身体包裹着哈利稍显瘦削的身形，他的双手从后握上了哈利的双手，下巴也抵在了哈利的肩膀上。
　　“……”请相信邓布利多已经内牛满面了。不带这样刺激人的啊啊啊！
　　两人丝毫没有觉得这样暧昧的姿势给隔壁年龄已经超过150的老人多大的刺激。
　　“准备好了吗？”哈利轻声问道，斯内普轻轻嗯了一声，哈利开始聚精会神的看着挂坠盒上的小蛇。
　　“打开。”哈利阴沉的说道。
　　“英文。”斯内普的嘴巴抵着哈利的耳廓提醒道。
　　“……”他什么都没看到，什么都没看到啊！
　　‘打开。’这一回，哈利总算说对了，挂坠盒的盒盖被弹了起来，一阵黑烟似乎开始往外飘出来，而此时斯内普和哈利开始大声喊道：“三、二、一！！”
　　两人喊完“一”的那一瞬间，挂坠盒爆裂声、凄厉的惨叫声和木桌的碎裂声混合在一块，让整个校长办公室充斥着噪音。待两人回过神来的时候，邓布利多已经走上前去。清理一新了木桌的碎片，已经破损的、有着裂痕的挂坠盒孤零零的躺在地上横尸。
　　两人不可置信的眨了眨眼，就……这么简单结束了？没有诅咒？没有诱惑？只剩下惨叫和黑烟？
　　“看来绝对不能让魂器吸收生命力，”邓布利多用黑魔法检测对着地上的挂坠盒测试了一下，发现啥行面的黑魔法痕迹已经消失殆尽，这才用飞来咒把挂坠盒拿到手上。“它一直被家养小精灵保管着，除了你们它根本没有接触过其他人。”
　　“所以……我们以后要小心这一点？”哈利还是有些缓不过来，他艰难问道。
　　“现在看来是这样的，”邓布利多点点头，似乎在仔细端详着挂坠盒，见哈利和斯内普仍然维持了刚才那个姿势不变，终于忍无可忍道：“你们两个！能不能不要忽略我这个老人在旁边啊！”
　　哈利和斯内普对看了一眼，斯内普慢吞吞的松开了哈利的手，接着……他的手占有性的搂着哈利的腰，似乎在宣誓主权。
　　“……”
　　是的，他们不分彼此。

　　梦境外的宣泄

　　搞定了斯莱特林的挂坠盒后，邓布利多别过脸挥手让哈利和斯内普赶紧离开。余光看到哈利在他的面前穿上了隐身衣，邓布利多吹了吹自己的胡子，默默的在心里内牛满面。
　　哈利跟着斯内普一起回到了斯内普的办公室，哈利刚关上门，就看见斯内普转过身，伸手精准的扯掉了挂在他身上的隐身衣，就在哈利还没有反应过来的时候，一大片黑色的阴影就朝着他压了下来。
　　哈利的视线有些模糊，斯内普的手狠狠的把他压在门板上，在那一刹那哈利觉得自己的骨头被撞的有些痛，可是还来不及感受更多，斯内普的吻已经如暴风雨般袭来，温顺的微微张开嘴任由斯内普予取予夺，鼻尖全是斯内普的味道，哈利甚至觉得自己的口腔的每一部分都被斯内普席卷，掠夺式的亲吻并不如两人之间大多数的吻那般温柔，却让哈利失了神。
　　渐渐的感到缺氧，哈利的头脑开始发热，手和脚都被斯内普按着门板上让哈利动弹不得，紧紧的桎梏却因为是最亲密的人而并不抗拒，身体正在发软，如果不是斯内普的手脚卡着他，哈利几乎无法支撑着自己的身体。不知过了多久，哈利感到一阵头晕脑胀，眼前发黑，就在哈利觉得自己即将晕过去之前，斯内普放过了他的唇，哈利正不断地喘着粗气，他那裸.露出来的脖子再次受到斯内普不断的袭击，斯内普不断的舔.舐和啃.咬着他的脖颈上的肌肤，大脑缺氧却又因斯内普的行为而痛并快乐着的感觉让哈利几欲抓狂。
　　他不适的扭动了一下身体，在几下磨蹭间却发现对方的某处迅速的顶上了他的小腹，这发现让哈利猛然僵住。两人的眼睛在这刻不期然的对上，斯内普发暗的眼神让哈利一阵心悸。
　　斯内普的一只手穿过哈利乱糟糟的黑发，捧上了他的后脑袋，像一只野兽一般疯狂的不断的吮.吸、舔.舐着他的脖颈下延至锁骨，凌乱间，哈利衬衣上的纽扣被扯开了好几颗，胸前大片白皙的肌肤裸.露了出来，更方便了斯内普的肆意掠夺。
　　快.感一波波的在哈利的身体里流转，两人下身迅速的变化让两人之间的动作更加猛烈，斯内普不耐烦的扯开了哈利校服，让哈利的上半身一览无余，白皙肌肤上的那点绯红更具视觉效果，斯内普的唇迅速的找到了哈利胸前的小豆，舌尖绕着那上面打着转，令哈利不知所措的感觉更甚，斯内普在上面留下自己的齿印，轻轻的拉扯着上面的小点，这样的刺激也让哈利差点尖叫出声。
　　哈利的手无意识的抱上了斯内普的脑袋，五指穿过了斯内普的头发，他已经无暇理会那头发到底是不是油腻腻的，因为斯内普正在进攻他胸前的另一边的那点，已经被啃.咬的发胀发热的那边因为突然暴露在空气中而显得火辣辣的，斯内普的手忽然下滑，让他的背脊一阵又一阵的发麻，当斯内普的手穿到前面开始拉扯着哈利的皮带的时候，哈利已经完全无力的倒在了门板上。
　　斯内普单膝跪在哈利的面前，唇渐渐朝着哈利的胸前延至小腹，哈利的手软软的抓着斯内普的头发，无法阻止也不想阻止斯内普的动作，在斯内普的手握上了他下半身的已经挺.立了许久的小哈利的那一刻，突如其来的刺激差点哈利射.了出来，哈利抽喊了一声，注意力又被在他的小腹上的斯内普的那不断啃.噬的唇而分散。
　　“西弗……西弗……”哈利的声音微弱，斯内普的大手穿进他的内裤包覆着他圆润的屁股，轻轻的向下一挑就让他的屁股露了出来，斯内普的手搓揉着他的臀瓣，修长的手指沿着那隐秘的股.沟向下滑去，直到找到那褶皱入口。
　　没有润.滑剂的扩.张始终有点儿勉强，哈利的后面在斯内普的手指进入的时候一阵紧缩，痛得他一阵抽气，身体也紧绷了起来，斯内普似乎注意到了这点，他迅速的抽.出自己的手指，却在看清楚哈利的衣衫不整，全身泛着粉红的样子后几乎把持不住自己，扯下哈利下半身要掉不掉的两件衣物，斯内普勾上了哈利的脚让他缠上了自己的腰际，双手手托着他走到了一张单人沙发上。
　　……
　　“你今天怎么了，西弗。”下半身仍然紧紧咬着斯内普的脆弱，哈利坐在斯内普大腿上艰难的问道，斯内普有一下没一下的顶着让哈利疯狂的那点，让哈利前端又有挺.立的迹象。“嗯……不要动……”
　　哈利带着暗.哑的声音让斯内普又硬生生的涨大了一圈，坐着的姿势让斯内普进.入的更深的地方，“啊……”哈利轻叫了一声，“到底怎么回事？我们……嗯，解决了一个魂器……嗯……不是应该……高兴么？”他断断续续的说道，止不住的夹杂着几声呻.吟。
　　斯内普没有说话，锲而不舍在哈利已经几乎没有一片完好无损的青青紫紫的肌肤上烙下自己的痕迹，哈利挡不住斯内普的进攻，最终再次沦陷。
　　☆ ☆ ☆
　　几次过后，哈利浑身软绵绵的几乎用不上力，下半身酸软的厉害，后面更是肿胀的火辣辣的，只得任由斯内普把他清理干净，顺便又让斯内普上下其手了吃了几把豆腐。
　　穿好衣服的哈利裸.露出来的肌肤红通通的，斯内普擦干了哈利乱糟糟的头发，才小心翼翼的把累得动弹不得哈利放在床上，自己也钻进了被窝里，把哈利圈在怀里。
　　“你还没告诉我，”哈利的声音嘶哑，“今天你到底怎么了？”哈利的手抓上了斯内普的衣襟，让自己微微贴近了斯内普一点，还是斯内普搂上了哈利的腰，收了一把，让两人的身体贴得更紧。
　　从邓布利多的办公室开始，斯内普就不断的朝着邓布利多示威，对于斯内普这种行为，哈利自然乐得配合，但斯内普并不像这种人，即使是邓布利多开口揶揄，斯内普也不像如此沉不住气的人。再到刚才最开始那几乎是半强迫的夺取，让哈利更是不解。
　　“还有更多的魂器，”沉默了一阵后的斯内普下巴抵着哈利的额头，低声说道，“日记本、挂坠盒、戒指……还有四个……”
　　“也许邓布利多知道。”闻着斯内普身上的气息，哈利不自觉的放松了自己的身体。
　　“在你来之前，”斯内普道，“阿不思说有其他的记忆要给我们看。”
　　“……有吗？”哈利不解的问道，“他不是让我们赶紧走吗？”
　　斯内普忽然觉得心情完全好了起来。
　　“也就是说之后我还要去一次邓布利多的办公室，好吧，不要这么担心，我知道你会一直陪着我，对吧？”哈利服软的说道。
　　“嗯。”几不可闻的鼻音差点让哈利怀疑自己是否幻听了，想象着斯内普别扭的样子让哈利差点笑了出来。
　　“我们已经解决了近一半了，我会这么想，”哈利忍着笑说道，“你也应该要跟我一样，因为我们不分彼此……”
　　“……睡觉。”斯内普沉声说道，不经意的抖掉了一身的鸡皮疙瘩，调整了一下哈利的怀里的姿势，斯内普闭上了眼睛。
　　这天晚上他完全无法克制自己，拉着不明所以的哈利陪着自己一起疯狂，不是因为邓布利多的挑衅，还因为消灭的那个魂器，让他切身体验到的不安，在他们毁掉魂器的那一秒，他左手臂上的某个丑陋的标记忽然疼痛了起来，让他差点无法继续握着哈利的手，与黑魔王有关的一切都似乎充满着未知之数。
　　总觉得有些什么不对劲，邓布利多似乎还有事情瞒着他，斯内普慢慢听着哈利绵长的呼吸，与怀里的这个人有关，这一点认知让斯内普彻底放弃了克制。
　　在哈利的体内宣泄了好几次后，直到把哈利清理干净斯内普才猛然想起哈利明天还有课，却依旧被哈利安慰，斯内普心里忽然一阵柔软。
　　☆ ☆ ☆
　　“哈利已经好几天没回宿舍了，”吃早餐的时候，哈利没有出现，罗恩给周围布下了闭耳塞听咒，悄悄的朝着赫敏抱怨，“有好几次托马斯早上起来看不见哈利接着跑来问我，我怕我要掩盖不住了。”他苦恼的抓了抓自己的红发，拿起杯子灌下一口南瓜汁，却猛然看着马尔福远远的瞪着他，差点让罗恩当场朝着对面的人把嘴里的南瓜汁喷出来，他费力的咽下了南瓜汁，狠狠的咳了两声，不敢再抬起头来。
　　“他不是一直这样的吗？”赫敏没有罗恩的异常，只是理所当然的说道，“梦境训练，你不是知道的吗？”
　　“可问题是，以前他不会不回来啊，再说了，斯内普不是坐在那里吗？”罗恩低声嘟难道，“连早餐都不出现，要是别人问起来怎么办？”
　　“罗恩，你快把早餐吃到脸上去了，”赫敏没好气的说道，“别人问你就说他在补作业就成了。”
　　“……”罗恩囧了囧，只好把头抬了起来，“不行，我得找他说说去。”
　　“没用，”赫敏断然道，“也许你还是早点想好各种借口帮他掩饰，会比你找他说来得容易。”
　　“……？”罗恩满脸疑问的看着赫敏，脑子里一片茫然。
　　“照做就是了。”赫敏吞下了最后一口早餐，一本正经的说道。

　　梦境外的闪躲

　　第二天哈利中午得到邓布利多的纸条，晚上哈利对罗恩和赫敏打好了招呼后，独自一人朝着邓布利多的办公室进发，于昨天所不同的是，哈利并没有在校长办公室里看到斯内普。
　　这一次，邓布利多直接把新得到的记忆倒入冥想盆中，他们首先进入的是一位名叫郝琪的家养小精灵的记忆，接着是邓布利多自己的记忆，两人出来的时候哈利的脸色并不好看，与邓布利多温和的表情差得有点远。
　　“你想到了什么？”邓布利多坐在办公桌后面看着脸色沉沉的哈利，缓声问道。
　　沉默了一小会儿，哈利抬起头看着邓布利多，“我们已经毁掉了三个魂器，冈特家的戒指、斯莱特林的挂坠盒以及日记，那么……我们是否可以假设剩下的三个魂器其中之一是那个赫奇帕奇的金杯？”
　　“八九不离十，哈利，”邓布利多明显了起来愉悦，“虽然没有实质的证据是伏地魔做的，但这点显而易见，既然挂坠盒是魂器，那么根据伏地魔喜欢收集收藏品的癖好，金杯应该也是其中之一……”
　　“那么还剩下两个，可你让我看你的那段记忆又想对我说明什么呢？”哈利费解的看着邓布利多，邓布利多当年拒绝伏地魔对于黑魔法防御术教职的求职，而在邓布利多回绝伏地魔的时候批评他并不想要这份工作甚至拒绝提供教职的时候，他反应相当的耐人寻味，似乎一早就料到邓布利多绝对不会给他提供任何东西。
　　“很明显，他回来霍格沃茨有其他的目的，除了教职工和学生，其他人未经允许不能够进入霍格沃茨，伏地魔没有魔法部批出的通行证，也只有这个办法回到霍格沃茨，那么这时候他已经得到了斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯，而我们手上格兰芬多的宝剑他并没有拿到……”
　　“所以他是回来找其余的创始人的遗物的？”哈利大声说道，“剩下拉文克劳了，教授。他回来是想找拉文克劳的遗物？可是……他能得到吗？”
　　“也许，伏地魔野心勃勃，只要他想到的，他就会不惜一切去做。七是最有魔力的数字，所以他一定会完成这个目标。”邓布利多看起来也不能十分确定，“拉文克劳留下来的是一个冠冕，既然我们可以假设出第五个魂器，那么我们再来猜猜第六个魂器好了……”
　　“猜？”既然邓布利多已经这么说了，也就是说明他有足够的把握，“他唯一没能拿到的格兰芬多的宝剑，那么还有其他有价值的收藏品吗？”
　　“我猜，是一条蛇，她在伏地魔身边已久，那条叫纳吉尼的宠物蛇，”邓布利多并不打算吊哈利的胃口，“我留意了她很久，在你三年级暑假的时候，伏地魔曾经利用她来杀掉一个麻瓜老头，我想那时候他把纳吉尼做成了一个活物魂器。”
　　哈利已经目瞪口呆，邓布利多给他的那本书上并没有提起过可以用活物作为一个魂器，可问题是，邓布利多怎么会这么认为呢？
　　“还记得去年圣诞节时候吗？你曾经通过一条蛇的眼睛看到过亚瑟被袭击的现场，”邓布利多说道，“你从来没有想过自己为什么可以看见那些事情，对吗？你从一条蛇的角度看到了那件事，你还从伏地魔的脑子里也看到了一些别的什么的。”
　　哈利再次沉默了一起来，过了一会儿后，他有些压抑的问道，“什么意思？”
　　“纳吉尼是一个魂器无疑。”邓布利多低声说道。
　　“可是，我为什么能看见那些事情？”哈利对着邓布利多大声质问道，“为什么我能看见纳吉尼袭击韦斯莱先生，为什么我能从伏地魔的思想里知道他想做什么？为什么去年暑假的那天晚上，我能看到伏地魔在我脑子里显示出的记忆？”
　　“我一直在想……”邓布利多的眼睛里带着复杂的光芒，“从以前你告诉我，只要你碰上与伏地魔有关的事情，你额头上会痛的伤疤究竟是怎么回事，我做了一个假设，假设在你父母被杀的那天晚上，伏地魔对你用了阿瓦达索命咒后，你们之间产生了某种联系，让你能够读到他的思想，但最近这么多事情加起来，我才发觉事情我只猜对了其中的一半，哈利。”
　　“我是一个魂器，对吗？”哈利低下头，声音里听不出任何的情绪，“因为我的脑袋里有伏地魔的魂片，所以我能看到伏地魔的脑中在想什么，所以我能以那条蛇那个魂器的角度看到她袭击韦斯莱先生……是吧，教授，因为我就是一个魂器。”
　　“那天晚上，发生了一个小意外，我想连伏地魔自己也不清楚，他在那天晚上把他的以小部分灵魂，遗留在了你的额头上。”
　　☆ ☆ ☆
　　“咦，哈利又到哪里去了？最近怎么都没有看到你们三人组走在一起？”西莫跟罗恩一起走向寝室，“通常都是你和赫敏，哈利呢？”
　　“啊，他应该去图书馆了吧？”罗恩支支吾吾的说道，“最近他太爱学习了。”
　　“……不是吧，每次宵禁了都没见他回来，不是跟什么人去约会去了吧？”西莫大惊小怪的说道。
　　……跟斯内普不叫约会吧？罗恩默默的想道。
　　看到罗恩沉默不语，西莫以为自己猜中了，接着搂上罗恩的肩膀，神神秘秘的说道，“哇，不会是真的吧？那位漂亮的小姐到底是谁啊？”
　　……要是斯内普知道你说他是漂亮的小姐，你就惨了。罗恩继续吐槽道。
　　“到底是谁？哈利喜欢的人到底是谁？”西莫大力摇着罗恩的肩膀，有打破沙锅问到底的架势。
　　“哈？哈利喜欢的人？”罗恩在快被要散架之前回过神来，一脸茫然的看着明显激动得不能自已的西莫，“什么？谁说哈利有喜欢的人？我怎么不知道？”
　　“你刚刚不是默认了吗？”西莫理所当然的说道。
　　“……我什么时候默认了？”罗恩愕然，“他的确是去学习去了，哥们，他最近励志要做一个好学生。”两人走到了寝室门前，罗恩打开门——
　　好学生正躺在他的床上。
　　“……你不是说……”西莫吃惊的看着哈利的床隆.起的一个包，鸟窝般乱糟糟的头发露出了大半。
　　“我怎么知道……”罗恩压下了他同样吃惊的情绪，装出一副没好气的样子，低声说道，“也许他累了，就回来了呗。”
　　反正话是他在说，西莫想要知道更详细的，还是自己去问哈利吧。想到这里，罗恩走向了自己的床。
　　☆ ☆ ☆
　　这天晚上，本来哈利答应了斯内普从邓布利多那儿出来之后，就去斯内普那儿梦境训练，但斯内普等到即将宵禁，都没有等到哈利，于是他抓了一把飞路粉，就把头伸到邓布利多的办公室的壁炉那头，“阿不思，哈利还在你这么吗？”
　　“他已经回去了。”过了一会儿，邓布利多的声音才传了出来，斯内普知道了自己想要的答案，立刻缩了回去。
　　问题是，哈利从来没有失约，即使他不来，也应该会带一个口信给他，可是……什么都没有。斯内普不得不承认，他有些担心了，与哈利几乎天天同塌而眠有一段时间了，这天晚上哈利不在，让他有点慌。
　　怎么回事？斯内普忽然想起了昨天晚上发生的事情，有点反常。
　　事情何止有点反常，根本是很反常才对。因为自从那天晚上之后，哈利再也没有自动出现在他的办公室，由于还没有六年级的黑魔法防御术课，所以除了在礼堂之外，他再也没见过哈利。
　　虽然斯内普没有主动去找，可是很明显哈利也在躲着他。
　　就在斯内普疑惑的时候，轮到另外一个人疑惑了，“你最近晚上都没有去斯内普那儿吗？”
　　“嗯，”哈利胡乱回应道，似乎不想提起这个话题，“他没让我去，我就不去了。”
　　“……好吧。”有点问题，罗恩眨了眨眼，忍不住说道，“待会是黑魔法防御术课。”
　　“我知道。”哈利低声说道，“所以不要迟到了，否则会被他扣分的。”
　　……可惜就算是他们没迟到，整个格兰芬多的分数也被斯内普扣得奄奄一息。所有格兰芬多的内心都在咆哮：“他们什么都没做啊啊啊啊！！”
　　“哥们……你……”罗恩欲言又止的看着哈利，“你是不是跟斯内普吵架了？”
　　“没有。”哈利镇定的说道，“他没扣我的分。”
　　……但是他除了你之外，其他几乎每个人都扣了个遍啊！罗恩悲剧的看着哈利，“我觉得……很快就轮到你了。”
　　“韦斯莱、波特，你们两个有什么问题嘛？”斯内普阴恻恻的看着两人，咬牙切齿的说道。

　　梦境外的对抗

　　投票器神马的，实际上是因为我真的很想要盗梦的定制……汗因为只有买和也许买两个选项……所以不买的同学可以忽视它 与斯内普对抗了这么多年，罗恩自然知道这个时候沉默是金是真理，于是当斯内普走到他们身边的时候，罗恩一声不吭的低着头，这么做顶多就是扣分而已，反正今天大家扣得分也不少了，也不差他这几分。
　　哈利依旧一脸镇定，只是盯着手里的书毫不理会斯内普的话。罗恩被来自斯内普巨大的压力所震慑住，不由自主的伸出胳膊轻轻捅了捅哈利，哈利老神在在的看着自己手里的课本。
　　不对劲。这点连罗恩都看的出来。其他人虽然也不知道发生了什么事，但事情好像很大条。
　　斯内普阴沉瞪着哈利好一会儿，抿了抿嘴，转身走回了讲台。
　　什么？！没扣分？！整个班包括斯莱特林所有人都目瞪口呆。就这么放过了两个被扣分王？！梅林啊，怎么可能！！！
　　斯内普站在讲台上把整节课的理论内容做出了一个短而精简的总结，就此打住，他的手一挥所有人都明白要开始实践今天所学的内容，而哈利，心不在焉的，被罗恩硬是拉了起来，走到一边，斯内普迅速的布置了场地，“两个人一组。”他冷冷的道，罗恩正想发挥带着傻劲儿的兄弟情把哈利带到一个隐秘的角落，斯内普的声音扬起：“韦斯莱，你去跟马尔福一组。
　　晴天霹雳啊啊啊！！罗恩的身体僵硬了起来，那一刹他的脸色简直是精彩纷呈得犹如五颜六色快混成一滩的调色板，就在他还没反应过来的时候，斯内普的声音犹如噩梦般敲击着罗恩的脑袋：“由于你拖延了课堂时间，格兰芬多扣五分。”
　　“……”事已至此，斯内普的表情上已经摆明写着“如果你再不过去格兰芬多的分见底绝对不是我的问题”，罗恩迫于斯内普的强权，不情不愿的迈着步子，步履维艰的走到了马尔福的身前。
　　“至于波特，”斯内普的声音里带着讥讽，让斯莱特林们都带上了看好戏的神情，“你就跟我一组就好了。所有人都给我立刻开始，下课之前如果没有给我看到你们的进步，所有人的论文加三英寸。”被作业所威胁，所有人乖乖的开始练习，甚至连偷瞄斯内普的都没有。
　　不能怪斯内普滥用职权，在哈利如此这般表现下，斯内普唯有用自己的办法逼着哈利站在自己面前。斯内普拽着哈利到了教室的一个角落，看着哈利始终不看他，脸色瞬间变得铁青。
　　“波特，动手。”斯内普拿着魔杖指着哈利，冷声说道，“只能使用无声咒。”
　　哈利抿着嘴唇，他的手似乎灌了沉重的铅，让他差点无法抬起他的手臂，虽然躲了这么久，但他总归要面对斯内普，而斯内普应该有权知道这些天他怎么了——
　　他们曾经说过，不要再互相隐瞒任何事情。
　　可是他真的不知道应该怎么说。哈利盯着斯内普的胸膛，觉得自己如果就这么晕过去就好了。
　　“认真点，波特！挡开我的咒语！”斯内普懒洋洋的挥掉了哈利打过来的魔咒，转手对着哈利放出了一个咒语。
　　当一个对手无心恋战的时候，形势自然是一边倒，可是当两个对手都无心恋战的时候，整件事就变得毫无意义，可问题是当别人都在练习的时候，斯内普即使是做戏也要把整场戏演下去。斯内普狠狠盯着哈利低着的头顶上乱糟糟看起来像是毫无生气的头发，瞬间对着哈利施了一个软腿咒。
　　就在哈利触不及防的准备要倒退了几步准备摔到在地上的时候，斯内普气势汹汹的大步子向前，猛的用力抓着哈利的校服，结果因为用力过猛，直接把哈利拉的往前一冲，硬生生的撞在了他的身上，周围一片哗然，所有人都停下了手来看着这边闹出的状况，只有不远处的马尔福更是趁罗恩因为担心而停下来的瞬间把罗恩放到在了地上，但没人注意到这两人的互动。
　　斯内普的手在众人看不见的角度，朝着哈利的从脖子沿着背脊往下一滑，由于他的动作相当的迅速，没人看出来他是怎么做的，而斯内普小动作，自然只有因为斯内普当众做出这般的近乎情.色的动作而全身一凛的哈利才能感受得出来，就在众人都没有反应过来的时候，斯内普迅速的把哈利推了出去，哈利踉跄了好几步，才勉强站稳，而他的软腿咒似乎不知道在什么时候已经被斯内普解除了。
　　哈利依旧低着头，只是没人知道他是废了多大的劲儿才忍住了全身的颤抖。
　　“上课走神！波特，”斯内普冠冕堂皇的说道，“下课后给我留下来，晚上关禁闭。现在，如果你们再不重新开始你们的练习，所有人的论文再加三英寸。”
　　众人都听得出来，哈利的晚餐是不用吃了，因为斯内普这节课是今天的最后一节课，从下课就留下来，那岂不是……
　　噢，可怜的小波特。斯莱特林们纷纷不厚道的幸灾乐祸道。
　　这节课，在极度的不和谐的气氛中度过了，而罗恩和马尔福似乎就像是斗上了那般，在下课钟声响起后依旧打得难舍难分，让人分不清他们究竟是在肉搏还是在练习。
　　相比起罗恩的面红耳赤，马尔福的仪表虽然有些连乱，但还是从容得多，罗恩恶狠狠地瞪着得意洋洋的马尔福，几乎想一拳揍歪他的鼻子。
　　而最后倒霉的只有罗恩，在斯内普分开两人之后，斯内普只给罗恩扣了十分，接着宣布下课。
　　当所有人鱼贯而出，哈利沉默的坐在边上谁也不看，直到教室里只剩下他和斯内普。
　　斯内普关上了教室门，在周围设下了警戒咒和静音咒，一挥手把所有的窗帘都降了下来，立刻让教室里陷入了一片昏暗与安静中，教室里只剩下几不可闻的呼吸声。
　　“你想在这里说，还是想在回去说？”两人沉默了三分钟后，斯内普忍不住打破了教室里的死气沉沉，“这些天你在躲着我？”
　　“……”哈利由于一座雕塑般毫无反应，不说话，甚至连呼吸都静止了。
　　斯内普的火气蹭得蹿了上来，但他硬生生的忍了下来，沉声问道：“是不是邓布利多跟你说了什么？”
　　而回到斯内普的，除了他声音的回音，就是那一教室的静谧。
　　“哈利·波特！你听到我的话了吗？”斯内普忍不住踹开一张椅子，“嘭的”椅背倒地的声音在空旷的教室里显得尤为可怖，“你有什么事情瞒着我？”斯内普大步走向哈利，一手捏着哈利的下巴强迫他抬起头来，却愕然的看到哈利一脸冷漠，翠绿色的眼睛里没有焦距，让斯内普的心狠狠的揪了起来。
　　“为什么不说话？！”斯内普的声音压抑，似乎随时有可能爆发。
　　无论斯内普说什么，哈利似乎就是铁了心不说话，斯内普的手劲儿越来越大，他甚至隐约听到了骨头被捏得几乎承受不住负荷的声音，而哈利依旧面无表情的承受着斯内普带给他的一切。
　　仿佛斯内普越发的气急败坏，哈利就越发不当那是一回事。
　　而这种事情怎么可能发生在两人之间。
　　但事实上，现在的情况就是这样。
　　斯内普已经不知道如何去形容他现在的心情，怒气已经濒临最高点，似乎不用点燃就能直接爆炸，而下一秒，的确爆炸了。
　　只不过炸开的是哈利的衣服。
　　哈利的衣服被斯内普完全四分五裂在地上，赤.身.裸.体的就这么坐在椅子上，连姿势都没有改变，但就在哈利终于有那么丁点儿反应，神情微微带了点惊愕的时候，斯内普欺身下来，手劲再次加力，让哈利的嘴巴闭不起来，下一刻，一条胡搅蛮缠的舌头席卷了哈利的口腔。
　　身下的椅子吱呀吱呀的仿佛承受不住斯内普的怒气，斯内普压低了身体，一只手穿过哈利的腰间收紧把他提了起来，一脚踢掉了碍事的椅子，斯内普连拉带拽的把哈利拉到讲台前。
　　斯内普的动作凶狠而不带一丝温柔，嘴里的纠缠更是不留半点喘息的空间给已经只能承受着的人，哈利几乎感受不到氧气的存在，开始微微的挣扎起来。
　　哈利的双手推拒着斯内普，双手无力的捶打着正处于盛怒中的人，却只让那条深入他嘴中的舌头更蛮力的搅动，他们的鼻子硬挤在了一块，那种感觉相当的不好受。
　　斯内普的手摸上了哈利的侧腰——某人的敏感带之一，哈利的身体在斯内普的带着刻意的抚.弄下彻底的软了下来，让斯内普立刻抓住机会的朝着那光滑细腻的大腿滑下，顺利的来到了双腿间的缝隙，斯内普借着巧劲把哈利一抬，放上了宽敞的讲台。
　　哈利的双脚立刻有了动作，却被斯内普迅速挡住，接着斯内普狠狠的在哈利大腿内侧的嫩.肉上一揪，立刻让哈利老实了下来。

　　梦境外的逼供

　　斯内普的手不断的在哈利的身体上游.走，所到之处无不是哈利的弱点，两人之间也不是一次两次，双方身上的弱点，对方都相当的清楚。
　　斯内普放开哈利的唇，之间哈利闭着眼大口大口的喘着气，双手正胡乱推攘着斯内普，却被斯内普一只手固定在了头顶。斯内普顾不上自己的气息也没顺下来，开始对着哈利细嫩的脖子进攻，他的右手直接握上了哈利下半身的脆弱，不加收敛的大力揉.搓起来，随着斯内普毫无怜惜的动作，正处于青春期的少年下半身很快起了变化。
　　当哈利意识到自己身下的变化的时候，立刻睁开了眼睛看着斯内普，“不要……不要在这里……”他的声音断断续续的带着喘息和呻.吟，却异常的嘶哑，“求你……”
　　听到哈利开口后的斯内普更加卖力的在哈利身上点火，斯内普的唇所到之处，都差点让哈利燃烧起来，胸前的两颗已经因为之前猛力的撕.咬、拉.扯与吮.吸而高高的肿了起来，脆弱的皮肤在斯内普的齿下开始出现一片又一片的红痕，开始有了惨不忍睹的效果。
　　斯内普发了狠，努力让哈利不得安生，而在自己爱人手里从来只有逆来顺受的少年几乎毫无办法的融化成一滩春水。当斯内普的手放开他的脆弱，那儿已经涨得不像话儿，似乎只要稍微那么一点刺激，就能喷涌出来。斯内普的手沿着他的大腿朝着他的背后抚去，大力的搓.弄着那软绵绵的臀瓣，最后停留在一条隐秘的沟里。
　　斯内普的手指刻意的动作让哈利的背后开始发麻，直到他来到某个洞口的周围，斯内普轻轻绕着外围的皱褶打着转儿，让哈利像是被小猫挠心般，就要抓狂。
　　“西弗，我不……不要这样……”哈利无法推开斯内普，内心害怕的感觉让他情不自禁的呜.咽，“放开我！”他奋力的抬起头来，狠狠的咬上斯内普的肩膀，他不知道自己用了多大的力，却成功阻止了斯内普的动作。
　　“不要哪样？”斯内普的手从哈利的背后转了出来，他的声音沙哑而带着压抑，“这样？”他的手拧.捏着哈利胸前红肿的某点，肆意的亵玩着，直到哈利的呻.吟抑制不住的从口中溢出，“还是这样？”他的手转移到了哈利的下半身，手指轻轻的弹了弹那不断涌出晶莹液体的顶.端，手指沿下轻柔的摩.挲到根部，斯内普瞪着满脸通红的哈利，恶意的说道。
　　“不要……”哈利全身无力，好像他已经失去了身体的主控权那般，膝盖微微抬起来，却被斯内普的腿狠狠的压下，“不要那么对我！”他的声音带着惊恐，但他这么吼出来以后，就已经后悔了，“我……我……”
　　斯内普忽然停下所有的动作，双手规矩的放在身体两侧，“你想我怎么对你？哈利·波特？”他的声音里带着冷嘲，“而你又是怎么对我的？”
　　“我不是……”惊吓中的哈利的身体开始有点儿瑟瑟发抖，这里是他们的教室，斯内普怎么能在这里……不，不对，他不应该想这些，他就是不知道怎么面对斯内普才选择了逃避，为什么不能再让他躲几天……“我不知道……”
　　“那天晚上阿不思对你说了什么？”斯内普口气不善的问道，“我等着你主动对我说，否则我大可亲自去问阿不思。”
　　“……不要，不要去问。”哈利努力的挤出了一句话。
　　“我以为，我们已经说好了。”斯内普盯着哈利的眼睛，不然他移开。
　　“……我、我……”哈利全身的发抖甚至影响了他的声音，斯内普朝着地下看了看被他一时冲动四分五裂的衣服，开始脱下他的外套，“你、你、你想干什么？”
　　斯内普冷哼了一声，把解下的衣服披在哈利的身上，“你想在这里做，还是想回去做？”
　　“什、什么？”哈利结结巴巴的听着从斯内普口中出来的话，哆哆嗦嗦的把衣服披在身上。
　　“你想在这里说，还是想回去说？”斯内普不耐烦的又问了一遍——
　　仿佛刚才那句话只是斯内普的口误。
　　“我不知道……”当哈利的话一出，斯内普的手已经放在了自己衬衣的扣子上，吓得哈利立刻说道，“回去……回去……”
　　“哼——”
　　“你干什么？！”哈利的脑子现在像是一滩浆糊，又被斯内普的突如其来的动作吓了一跳。斯内普不说话，手重新握上了哈利一柱.擎.天的某地，极尽温柔的抚.弄着那涨的发烫的脆弱，“会脏……不要……”
　　“难道你想就这么回去？要是你没忍住……”斯内普轻笑着在哈利的柔软的耳廓上舔过，五指一收。
　　“唔……”
　　一切完结后，斯内普拿出手帕擦了擦手，捡起哈利刚才被扫在地上的书包，顺便将地上的乱七八糟的衣服碎片和周围混乱的环境清理一新。
　　“然后、然后呢？”哈利喘着气儿说道。
　　从哈利的书包里翻出了隐身衣和活点地图，接着斯内普把哈利的书包放在一边。“你以为”，斯内普的声音带着嘲讽，视线沿着那未被他的外套包裹着裸.露出来的白皙肌肤缓缓移动，“你能够这个样子走到外面去？”但他却低估了哈利对他的吸引力，这样的景色让斯内普下巴一紧。
　　哈利不由自主的吞了吞口水，飞快的拢了拢斯内普的外套，刚刚能遮住他的屁股，修长匀称的腿搭在讲台上，下面凉飕飕的感觉并不好，但斯内普的衣服不足以把他包裹起来。
　　“不要对我有所隐瞒，哈利·波特，明天是周末，我们有的是时间。”斯内普凑到哈利的面前，眯着眼睛意有弱所指的说道，让哈利心砰然一抖，“现在外面没有人，应该都在礼堂吃饭，”他打开活点地图，看着地图上的人，以证实自己的猜测。
　　哈利看着斯内普的动作，内心的不安持续扩大，根本的问题还没解决，他依旧不知道怎么面对斯内普，不知道怎么说出那个问题。
　　“没人，”斯内普露出一口白牙，但危险的意味不言而喻，“我们回去吧。”
　　斯内普帮着哈利打开隐身衣，让哈利从讲台上下来，亲手给哈利披上。“你自己想好，要怎么对我说。”
　　☆ ☆ ☆
　　像是怕哈利自己中途逃走那般，斯内普的手一直推着哈利往前走，只是斯内普的手却有意识推着哈利屁股的位置，无论哈利在什么位置，斯内普似乎都能看透藏匿在隐身衣里的少年，让哈利自己觉得自己要在隐身衣里烧了起来。
　　脸上滚烫与下半身凉飕飕的反差让哈利有点晕乎乎的，被卡了多少油都不知道，却总算被推进了斯内普的办公室。
　　一进办公室，斯内普就扒掉了哈利身上的隐身衣……甚至不知道是不是因为没有留力的关系，哈利再次一丝.不.挂的出现在了斯内普的办公室。
　　嗯，身上还有几大片相当精彩的吻.痕。
　　哈利几乎是立刻就逃入了斯内普卧室，而斯内普紧随其后，并且一进门就把哈利压向床上。
　　哈利身上光溜溜的正好方便了斯内普的行事，与在教室里不同的是，哈利明显主动了许多，甚至猴急的把念出分裂咒让斯内普的衣服散落一地。斯内普挑了挑眉，手滑过哈利的身体，大腿有一下没一下的磨蹭着哈利的脆弱，伸手从床头柜翻出一瓶润.滑剂。分开哈利的双腿，斯内普仅仅是在哈利的身后抹了几下，就迫不及待的冲了进去。
　　“唔……”强烈的痛感从背脊传上大脑，哈利的脸色一白，却攀着斯内普的肩膀迎上他的律.动。
　　就当哈利逐渐适应了斯内普的速度，大脑意识处于混沌状态的时候，斯内普却突然抽了大半出来，接着没有任何的动作。
　　“……嗯？”忽然变空虚的后方继续爱人的填满，斯内普却迟迟没有动作，“你……”
　　斯内普慢慢的顶.入了一点，“你没有话要告诉我吗？”
　　“……”抓心挠痒的惨无人道啊啊啊！！
　　“阿不思那天，究竟对你说了什么？”斯内普再次推进了一点，接着像是逗着哈利玩一般不断的在那狭小的空间缓慢的来回着。
　　“嗯……不要现在说……”哈利主动的加紧了屁股，一伸一缩的试图要让斯内普再次主动。
　　“你觉得……我会相信你吗？”斯内普慢条斯理的抽.出了一点，如果忽略他额角上面的忍耐的汗水，斯内普的确做的相当的成功。
　　只是……这件事情压根不适合现在说啊啊啊！哈利在心中咆哮。
　　斯内普继续磨蹭，“快点……”弱如蚊蚋的声音从哈利的嘴巴跳了出来，与他现在抓心挠肝的心情成了反比。
　　“……你先说……”斯内普的嘴却瞬间被哈利堵住了。

　　梦境外的剖白

　　哈利用力朝着斯内普的锁骨上一推，忍着后方由于移动而造成的骚.动，一脚跨至斯内普的另一边的身侧，硬生生的跨.坐在了斯内普身上，原本只是稍加润.滑的后方因为体.位的改变而将在几秒钟斯内普的所有而容纳进去，一时间哈利觉得斯内普几乎顶到了他的极限，而后方撕.裂的剧痛感也随之而来。
　　“嗯……”唇舌纠缠间不时的泄露出来暧.昧的呻.吟，哈利半趴在斯内普身上，却因为从下传至上还未消散的剧痛而不敢动，哈利抱着斯内普的脖颈，试探的动了动后方，却再一次感受到了让他的脑袋一突一突的刺痛，让他不由自主的收.缩起来，这会儿的刺激令哈利再次感受到了斯内普涨大了一圈，甚至让哈利回想起他的后方第一次被斯内普进入时那撕心裂肺的疼痛感。
　　两人额角的汗都不停地伸出，两人被沁湿的头发都纠结在了一起，哈利努力的适应着后方的疼痛感，而此时斯内普却仿佛要为哈利的行为雪上加霜，斯内普恶意的抬起腰，狠狠的朝着哈利的最敏感某一点撞去，让哈利完全的趴在了斯内普身上。
　　“你想干什么？”斯内普微微喘着气，贴着哈利的耳廓耳语道。“不要妄想逃避……没有用的。”说着，斯内普扶着哈利的臀瓣，在哈利的后方胡搅蛮缠了一番。
　　“啊——”被重重的抬起又因为重力而狠狠的滑下，哈利觉得自己全身的肌肉好像都不是自己的，只有后方在无意识的收缩着，被填满却又疼痛的感觉让更多的汗液渗出，自己却又无力动弹的感觉令他感到相当的不安但是在斯内普掌控下他又甘之如饴，这两种感觉爆发的矛盾感让哈利几欲抓狂。
　　“我会说……”哈利咬着牙说道，“但是不是现在，至少不是在我们俩做这种事情的时候。”
　　“哦？”斯内普的舌头舔.过哈利上半身肿得厉害的某点，又引起了哈利身体的颤抖。
　　“快点动……”哈利忍耐着说道，他的手压着斯内普的胸膛，试图把自己撑起来一点，却因为身体发软而徒劳无功，“我……会把所有的事情都告诉你。”再由你来判断放不放手。
　　他觉得自己无法对斯内普放手，所以他宁愿逃避着斯内普。由于太害怕失去，所以宁愿避而不见。
　　斯内普眯着眼睛，似乎在判断哈利到底是不是在说谎，但他的手已经下意识的从握上了哈利的臀瓣，慢吞吞的掰开后立刻狠狠的顶.上去后，让哈利不由自主的抽喊了一声，臀瓣也狠狠的一夹。斯内普闷哼了一声，却没有就此打住，手慢慢沿着哈利的臀瓣摩.挲至哈利的腰间，接着他的手迅速的在哈利的敏感点间四处游.走，哈利闭上眼睛，咬着唇感受着，却无法阻止那溢.出口的暧昧喊声。
　　斯内普见哈利适应了自己的巨大，立刻扶上了哈利的腰际，帮着哈利起起伏伏，最原始的律.动跟循着内心的欲.望，本能的一次又一次的深入到更隐秘的地方，淫.靡的肉.体撞击声和润泽水声在室内交织在一起，越来越快的冲.刺直到两人都感到了高.潮的来临，斯内普毫无保留的朝着哈利释放出自己，两人在全身战栗的瞬间体验到了最极致的快.感。
　　一切并没有结束，斯内普在事情完结后并没有抽.出自己的欲.望，感觉到自己身体的变化后，翻身压上哈利，而这一次因为有体.液的润.滑而显得更加的顺利，在斯内普不断的深入浅出的来回，那黏稠的种子由于受不住挤压而沿着哈利的后方泻.出，而这时候哈利已经没有任何的力气只能任由斯内普予取予夺，只剩下后方本能的收.缩，试图让斯内普体验到更多的更快乐的感觉。
　　最后这场逼供在斯内普抱着浑身软绵绵只能瘫在斯内普身上的哈利进入浴室后结束，在那之前斯内普压根不打算放过哈利，就连在走向浴室里那段路两人都紧紧相连在一块，一颠一颠撞击让哈利前方再一次挺.立了起来，如果不是这段路的动静，此时哈利差点趴在了斯内普的肩膀上累得睡着了。见此，斯内普迅速的在哈利的体内冲.刺了起来，浑身的燥.热让哈利的意识有那么一刹那恢复的清明。
　　“不要了……”哈利软绵绵的求饶道，“我以后不敢了。”
　　斯内普冷哼了一声，迅速的打开热水，探过温度适合后后，抱着哈利一起进入水里，在温热的水中，斯内普这才抽.出自己的欲.望，掰开哈利的双腿开始着手为哈利清洗后方。在斯内普温柔而细致的清理中，哈利的头一点一点又有睡着的趋势。
　　斯内普的手指一弯，不怀好意的朝着那脆弱的内壁一抠，吓得哈利立刻打了个寒颤，瞬间清醒，“我没有睡着……”只是有点累，哈利低声嗫嚅道。
　　“时间还长着，”斯内普在哈利的唇上吻了一下，“我可以保证你不会睡着……”
　　“不、不要了！”哈利惊恐的缩了缩，却被斯内普紧紧的桎梏在怀里，“我会对你说出所有的事情。”他敛下眼睛，压下心头的不安，“我这几天……只是不知道要怎么对你说。”
　　“抑或是，你根本没打算对我说？”斯内普轻轻啃咬着哈利脖子上最为嫩滑的肌肤，慢慢下延，看着哈利已经青青紫紫红红的身体，斯内普选着未被肆.虐过的地方下口，成功又引起了哈利的战栗。
　　“……你迟早，会知道的。”哈利的手搭在斯内普的肩膀上，想推开他的进攻却更加无力，却更像一种另类的勾.引，“如果我不打算跟你说，我会装作若无其事。”
　　那么，你就不会发现任何的异样，直到……我的死亡。
　　“到底什么事？”斯内普轻轻吻上了哈利的发端，把情绪低落的哈利揽在怀里，开始搓洗着哈利身上的痕迹。
　　“我想和你在一起。”哈利软趴趴的抱着斯内普的脖颈，把脸埋在斯内普的肩胛上，“我希望你不要离开我。”
　　不对劲。即使斯内普早就知道这点，却没有意识到事情已经到了如此严重地步，“阿不思究竟对你说了什么？”
　　“我不知道……”哈利低喃道，“你可不可以保证不要离开我？”
　　“什么？”在哈利近乎耳语的声音里，斯内普只抓到了“离开”的字样，下意识的再次把哈利收紧，“什么离开？我不会离开你。”
　　“哪怕我会不在这个世界上？”哈利轻声说道，他抬起头看着下巴带着刚毅线条的斯内普，“哪怕我是一个魂器？”
　　“你是什么？”斯内普看着那眼眶里带着雾气的翠绿色眼睛，以为自己听错了。
　　哈利抓着斯内普的手，带着他爱.抚着自己即使在热水中仍然发冷的身体，从纤瘦的腰侧、小巧的肚脐眼、没有一片完好肌肤的胸膛、有着完美弧度的脖颈、因为这几天寝食难安而略显消瘦的脸颊直到额头上的那道可恨的闪电疤痕……
　　“这里……”他带着斯内普的手停留在那道疤上方，“它曾经让我可以看到伏地魔所想所做的事情，它曾经让我以一条蛇的角度攻击了韦斯莱先生，它曾经……让我差点害死小天狼星……因为，我是一个魂器。”
　　“胡说！”斯内普不可置信的吼了出来，“不可能，是阿不思骗你的。”他的心在发疼，看着他的男孩脆弱的表情，斯内普有那么一瞬间想要剖开他的大脑希望知道他到底在想什么。
　　“你知道那个预言……你却不知道那个预言还有最后的一段话……”哈利慢吞吞的说道，“一个必须死在另一个手上，因为……两个不能都活着，只有一个生存下来……”
　　“那也不代表你会死。”斯内普的声音带着不难发现的溃败感，“那只是说一个必须死在另外一个的手上……”他的声音却越来越小。
　　“你发现了是不是，”哈利低声说道，“我的脑袋里面有伏地魔的灵魂碎片，但如果不消灭所有的魂器，伏地魔压根就不会死亡……也就是，即使我们消灭了所有的魂器，只要我还活着……”他的眼睛里带着绝望，“你保证不会离开我的？”
　　“我不会，”斯内普不耐烦的打断道，“一定还有其他的办法，我们可以找出来，也许我们能够在那之前找到消灭你脑袋里魂片的方法……”
　　“你还不明白吗？”哈利无力的说道，“那个预言，我必须死在伏地魔的手上……而你们才有机会杀掉他。”他攀上了斯内普的肩膀，努力的贴紧斯内普的身体，试图让自己的身体不再颤抖。
　　“那个狗屁的预言！这个世界上根本没有什么预言！”斯内普难得激动的对着哈利吼道，“你信？但我不信！”

　　梦境外的互动

　　“事实上，在我的额头上，就是有一块伏地魔的灵魂，西弗勒斯，这是事实。”哈利稍稍移动，撑着斯内普的肩膀坐上了他的大腿上，“你会离开我吗？”
　　斯内普瞪了哈利一眼，直接以实际行动——堵住了哈利的唇——表达了自己的想法，灵活而滑溜的舌头长驱直入的缠上哈利的舌尖，试图以激烈的亲吻让对方的即使在热气腾腾的浴室里仍然显得冰凉的体温，斯内普毫不怜惜的夺取哈利口中的津.液与氧气，他不想让怀里的人沉静在绝望的情绪里，他不知道这个人这段时间究竟承受了什么……
　　斯内普放开了哈利的唇，用额头贴着他的，鼻尖抵着鼻尖，微喘着说道，“我不会让你因此而死，我会想出方法……你不会死。”他像是对着自己发誓般。
　　“……嗯。”哈利的手抱上了斯内普的脖颈，默默的感受着斯内普的体温，带着前所未有的眷恋，即使身体已经疲倦到了极点，却依然叫嚣着对对方的渴望，哈利从没有哪一刻像这般渴望着斯内普，而在他大脑没有阻止之前，他的手悄悄的滑下斯内普的背，绕到前方，抚上了那个今天已经在他身体里肆.虐了好几次的地方。
　　“你不是很累？”斯内普抓住了哈利的手放在自己的唇前轻吻了一下，却看见哈利满脸通红的看着他，甚至连身体也微微带起了粉红，在一片青青紫紫中显得格外的诱.人。
　　“我想要你……”哈利主动的啃.咬着斯内普的脖子，轻轻地吮.吸着上面的细纹，小猫般舔上那浮动的喉结，“我不累……”他抓着斯内普的手来到他的后方，轻轻的收缩夹了夹斯内普的手指，他的手越过自己的身体再次来到了斯内普的前方，却发现那里已经硬了起来，哈利握上斯内普的脆弱，慢条斯理的捋.动着，接着他微微的抬起自己的臀瓣，握着斯内普的巨大对准自己的后方，慢慢的坐了下去……
　　“你不必……”斯内普抱紧了哈利，想起刚才哈利的身体的情况，接着他想要抽.出却被哈利一下子夹.紧，“嗯……”
　　“不要出去，先生……”哈利收缩着自己的臀部，撑着斯内普的肩膀不停的让自己的臀部上下起伏，“我想要你……”他轻轻的朝着斯内普的耳朵吹着暖气儿，“难道你……不想要我吗？”说完他又恶劣的收缩了自己的后方……
　　“……”作为一个正常的男人，当你的爱人如此的主动，如此勾.引你，如此的等待着你拆骨入腹……你会选择——
　　上了再说！
　　热水与泡沫不断随着两人的上下起伏而涌到浴缸外，浴室的暧昧与不再压抑的声音让两人的动作越发的火热起来，哈利扭动着身体让斯内普更加的深入，浴缸的宽敞的空间让两人激情的做着想做的事情，“先生……”哈利喘息着哑声道，“我没力了……”
　　“是么，波特。”斯内普的手滑过哈利的腰间，滑腻腻的触感出奇的让人留恋，“你这么说是想让我出去……”
　　回答斯内普的只有下面的地方，“波特……你这样让我怎么出去……”低沉如小提琴般的声音在哈利耳边低语道，狠狠的顶.到深处，斯内普再一次抽.出，享受着哈利的主动，那里被桎梏般的感觉让斯内普的背脊在发麻，快.感一波一波的朝着他涌来……
　　“那就不要出去……”哈利紧追斯内普的火热不放，他的齿咬上了斯内普的鼻尖，舌尖顺着贴上了斯内普的唇瓣，接着被狠狠的吮住，啧啧的水润声不断的响起，伴随着浓重的喘息声和甜腻的呻.吟，也愈发的勾人，“我很舒服，先生，不要停下来……”
　　“……波特，”斯内普抚摸着哈利的脚踝，搓.揉着往上，直至膝盖的后方，接着斯内普让哈利的腿勾上自己的腰际，“这么做很危险……”他眯着眼睛说道。
　　“那么……怎么样才能避开危险呢？”哈利低笑着说道，故意配合着斯内普的律.动抬起屁股，“请你……”温热的水波撞击着两人的身体，让回来有点晕呼呼的，“教我怎么做……”
　　“现在不是梦境教学，波特，”斯内普为哈利抹掉额角的汗珠，轻吻着哈利的脸颊，“但我……可以教你其他的东西……”
　　☆ ☆ ☆
　　这天晚上的晚餐哈利和斯内普压根没有出现，而只有上了斯内普黑魔法防御术课的六年级斯莱特林及格兰芬多知道到底发生了什么事情。
　　“……斯内普关了哈利禁闭，”罗恩担忧的说道，“他会不会对哈利怎么样？”
　　“他不是经常的关哈利禁闭吗？”赫敏不理罗恩的纠结，“你有什么好担心的。”
　　“这次不一样，哈利好像没去找斯内普很多天，今天还是斯内普主动关他禁闭的……”罗恩心里隐隐觉得不安。
　　赫敏没好气的朝着罗恩翻了个白眼，撤掉了闭耳塞听咒，转头加入了隔壁的话题。
　　“喂……”罗恩捅了捅赫敏，“你难道都不担心吗？”
　　“我觉得与其你担心一个教授会不会对一个学生怎么样，还不如赶紧吃完晚餐，开始对付教授们给你的作业呢。”赫敏用手肘朝着罗恩的腰侧顶了顶，“还是说……你想暗地里去找某人麻烦？”最后的问句，赫敏顾全了罗恩的掩面，压低了声音，“今天你被某人压倒在了地上……应该不怎么忿气吧？”
　　“你、你、你胡说什么？”罗恩叉起一块胡萝卜，却心慌意乱的差点吃到了鼻子上去，“我怎么可能会去……”
　　“……”赫敏看着罗恩，微微叹了口气，“你到底怎么回事？”
　　“……什么怎么回事？”罗恩假装听不懂，耳尖的粉红却出卖了他紧张的心情。
　　“……算了，反正也不关我的事，”赫敏若有所思的看了一眼斯莱特林，“我觉得，你最好小心点，最近哪儿都很危险。”
　　“有吗？”罗恩似乎接不上赫敏的话题，傻乎乎的反问道。
　　“……”梅林保佑你。
　　这头赫敏教训完罗恩，那头罗恩因为不想去图书馆而独自一个人朝着格兰芬多的公共休息室进发，走到一个没人的走廊的时候，却遭到石化咒偷袭，被定在了路上，“谁？”罗恩强自镇定的说道，“你这是违反校规，快点放开我！”
　　“难得看到你落单，韦斯莱。”马尔福恶意的声音出现在罗恩的耳后，从他嘴里呼出的热气让罗恩的耳根发软，“你觉得我会放过你吗？”
　　“死白鼬你想干什么？放开我，我们好好的比一场，这么小人算什么？”罗恩每每觉得对上马尔福都心惊胆战的，而今天居然还被这人偷袭了。
　　“……我当然会放开你，”马尔福轻笑道，手不甚规矩的轻轻戳着罗恩的后腰。“不过我现在不想跟你比一场。”
　　“那你想做什么？！喂，不要戳戳戳的，就算被石化还是有感觉的！”罗恩气愤的说道，“今天下午你还不够威风吗？”
　　“相比你压了我那三次……下午那次什么都不算。”马尔福咬牙切齿的说道，“你觉得呢？”
　　“……你到底想干什么？”当马尔福的手戳向他的只要一戳就会发痒的腰部，罗恩终于有些崩溃了，麻麻痒痒却又动弹不得的感觉让他几欲抓狂，“放开我！马尔福！这里是走廊！”你的恶行随时都会被人看见！
　　“那么……我们就换个地方，”马尔福似乎戳够了，从罗恩的身后转移到了罗恩的侧面，“怎么样？”
　　“什么怎么样？你先放开我再说……”
　　“那么……好吧。”马尔福拿出魔杖轻轻一挥儿，罗恩却僵硬不动了，因为马尔福用魔杖抵着他的腰侧。他捅了捅罗恩，“我已经放开你了啊……”
　　放你个头！罗恩敢怒不敢言的在心里吼道，“你的魔杖能移开点么？”罗恩虚弱的说道。
　　“可以。”马尔福很好商量的拿开魔杖，正当罗恩准备跳开的时候，马尔福的手却揽上了他的腰……
　　性、性、性.骚扰啊啊！罗恩准备用手肘撞向马尔福，却被他洞察先机的狠狠的朝着罗恩的腰捏了一下，让罗恩差点站不稳，这下罗恩老实了，“你可以放开你的手吗？”毕竟他们已经好歹也站在了同一阵营，罗恩忍让的说道。
　　“我考虑考虑。”马尔福沉吟道，“好吧，除非你跟我去有求必应屋。”
　　“去哪里干什么？”一想到要跟马尔福同处一室，罗恩就开始头皮发麻。
　　“你怕什么？”马尔福似乎一眼就看穿了罗恩，“我又不会吃了你……”
　　“……”听到马尔福的话，罗恩的身体一僵，正想说自己不去……
　　“你不想知道以前我去有求必应屋干什么吗？”马尔福带着诱.哄的口气说道。
　　“你去那儿干什么？”罗恩立刻紧张的反问道。
　　“果然是你！”马尔福阴恻恻的说道，“我就知道！！”

　　梦境外的解结

　　“你、你、你想干什么？”罗恩退后了几步抖着唇说道，被马尔福威胁到了有求必应屋，但是当有求必应屋的门关了起来后，罗恩的心才真的开始恐慌起来，他的手背到后背，摸了摸自己的魔杖还在，才安心看着马尔福。
　　“果然就是你，你这个偷窥狂！”马尔福振振有词的说道，“那天穿着波特的隐身衣的胆小鬼在级长盥洗室里偷窥我的人就是你吧！”
　　“你胡说！”罗恩一下子红了脸，却硬生生憋出一句，“我不知道你在说什么！什、什么偷窥狂！”心虚的人往往毫无底气，而罗恩就是个中代表。
　　“……被抓住了还不承认，”马尔福步步逼近罗恩，“果然格兰芬多一个个都是无赖对吧，还说什么勇敢忠诚。”他讥讽的说道。
　　“你才是无赖！格兰芬多当然是最勇敢的狮子，你这虚伪狡猾的小蛇才是最无赖的吧！”罗恩急着对马尔福吼道，“你、你不要再凑过来，你到底让我过来干什么？”
　　当罗恩说完这句的时候，马尔福已经站在他半码近的地方，只要一伸手就能搭到对方，罗恩的手又背到后背去了。
　　罗恩满脸通红，而这又被马尔福拿来说项：“别想否认，你这表现肯定是因为你心虚，罗恩·韦斯莱你这偷窥色.情狂！”
　　“还不是因为你这邪恶的小食死徒！如果不是你搞这么多小动作，我们用得着跟踪你吗？我用得着跟着你进级长盥洗室吗？”想起这茬，罗恩一股脑的吼道，也不管马尔福忽然变得得意洋洋的表情，“说起来，就是因为你我差点死了两次！别想不承认，马尔福，我没来找你，你却跑来质问我？”说道这里，罗恩更加觉得自己没有必要心虚，他命都差点栽在这人的手里，还是两次！两次啊！他还有多少命能够这样玩啊！
　　“……”听到罗恩的话，马尔福脸上的得意洋洋甚至还来不及收起，而他已经笑不出来了，他的表情僵在那儿，任由罗恩继续喷，直到罗恩理直气壮的停下口，马尔福沉默了一会儿才高傲的说道：“那又怎么样？”
　　“马尔福！什么叫那又怎么样？！你绝对是想跟我决斗对吧！”罗恩一把从背后抽出魔杖，差点就挥上了马尔福的鼻子。“你好意思对我说那又怎么样？如果不是梅林保佑，我早就去见梅林了！”
　　“你不是还好端端的站在这里中气十足的骂我吗？”马尔福无惧罗恩的魔杖，又走上前了一步，几乎是下一秒，当马尔福的手差点抓上罗恩的手的时候，他被一道盔甲护身给弹了出去。
　　马尔福趴在地上半天没起来，自觉应该不会造成太大伤害的罗恩狐疑的放下魔杖，慢吞吞的走了过去，“喂……”罗恩蹲下身，戳了戳脸朝着地面的马尔福的肩膀，“你……”突然罗恩想起了某天晚上在医疗翼，马尔福虚弱的样子，连他一个病人都打不过……
　　不、不是吧？罗恩不确定的想，难道马尔福最近的状态又不好？
　　罗恩这么想着，努力的想要把马尔福的身体转过来，看看自己是不是真的把对方一下揍晕在地上，而就在罗恩的手放在马尔福的手臂上的时候，马尔福突然发难，瞬间爬起与突然意识到不对劲的罗恩扭打起来，两人没有任何仪态的对着对方出手，全然不顾两人其实都是巫师的身份——
　　马尔福专门找脖子和腰侧这些敏感的地方下手，而罗恩的蛮劲也却是帮了他的大忙，两人在地面上滚了好几圈，还没能分出到底谁占了上风，但没多久，罗恩在总被马尔福攻击他最为怕痒的地方后落了下风，只敢一味的躲闪着马尔福的攻击，连蛮力都无法使用，但罗恩一直蛰伏着看准时机给马尔福狠狠的一击……
　　可惜，最终他只能在马尔福的双手压制住他的时候狠狠的咬上了他的左手臂。
　　马尔福几乎是受到惊吓般想要立刻抽回手，但无论他怎么想要掰开罗恩的头，都无法阻止罗恩化成小兽的啃噬行为，马尔福的尝试着用小腿狠狠的压在罗恩的大腿上，但得到回应的只有罗恩更猛力的下口，让马尔福有自己一块肉要被咬下来的错觉……
　　“放开！”马尔福拍打着罗恩，却徒劳无功。
　　马尔福瞬间放弃了再掰开罗恩的头的这种无意义的行为，利用自己的优势坐在罗恩的身上，狠狠的在罗恩的肚子上弹了一下，却发现罗恩狠狠的瞪着他，死都不松口。
　　幼稚！马尔福心底不屑的骂道，忍着手臂上的疼痛，马尔福的手朝这他的背后摸去，却在看不见的情况下，不小心碰到某物后，反而是罗恩身体一僵，就在他有松口趋势的时候，却发现马尔福开始扯他的校服，吓得他立刻松口，手朝着马尔福挥舞过去……
　　两人又开始了新一轮的扭打。
　　这一回罗恩完全落入了下风，因为他直接被马尔福骑在身上，上半身几乎动弹不得，但他瞬间发挥了格兰芬多四肢发达的优点，抬起膝盖努力朝着马尔福的后背顶去，在抓住了马尔福的手后，他完全没有留力的顶中了马尔福的后背，而悲剧就此发生了——
　　马尔福被罗恩的蛮劲瞬间直直的往下倒去，在马尔福的双手被罗恩缠住，完全失去支力点的时候，马尔福的嘴朝着罗恩的额头磕了下去，这一磕下去，两人的头都晕乎乎的，好半天都缓不过来。
　　罗恩最杯具，额头不知道是不是被马尔福的牙磕到，一突一突的神经反射的刺痛着，鼻息间全是马尔福的气温，他甚至不敢呼吸，因为他呼出的暖气喷洒到对方颈项又返回的感觉让他想的不自在，罗恩不由自主的放开了马尔福的手，用力的推拒着马尔福，马尔福终于像是回过神来，顺势从他的身上滚落，躺在他的旁边，与他一起大口大口的喘息着。
　　“家族利益……真的那么重要吗？”两人就这么躺在地上沉默了相当长一段时间，却是罗恩首先打破了沉默。
　　马尔福没有立刻答话，而是朝着罗恩的方向不着痕迹的挤了挤，他转头看着仍然瞪着天花板的罗恩，低声道：“如果你是我，黑魔王占据了你的家，你的父亲被关进了阿兹卡班，而你的家族只剩下你一个，你又会怎么做？”
　　罗恩觉得这问题根本就是无稽之谈，因为根本不可能有这种事情发生，他有这么多的兄弟姐妹，他的家庭甚至还被喻为纯血叛徒，更妄论神秘人占据了他的家……所以他不是马尔福，更无法体会那一种感觉。
　　但是他却觉得相当的心酸，有一种难以言喻的感觉在他的心里滋长着。
　　“那天晚上，你为什么会来医疗翼？”罗恩转头，眼睛对上了马尔福那双看起来相当复杂的眼睛，罗恩从那双灰蓝色的瞳孔里看到了自己的影子，那种感觉相当的微妙。
　　“我睡不着。”马尔福动了动，他低声说道，“那几天晚上，我都无法入眠，我不能确定，你是否活着。”
　　两人都没发现随着两人声音越来越低，两人也凑得越来越近，记得近乎可以呼吸到对方呼出的气息，正如他们两人都没有发现，也许是可以被忽略的，那么暧昧的气氛。
　　“如果我有心脏病，一定是你吓出来的。”罗恩低声抱怨道，引起马尔福的一阵低沉的笑声。
　　“你们呢，”马尔福小心翼翼的保持着和罗恩一样的呼吸频率，但他的手却不自觉的抓上了自己的左手臂，随即又碰到了罗恩刚才下口的地方，但他脸色未变的看着罗恩，“为什么又不把看到我手上有黑魔标记的事情说出来？”
　　“大概是因为，一开始我们都被吓到了，”罗恩喃喃道，“后来哈利与斯内普商量过后，我们一致决定再等等……”
　　“你说什么？”马尔福仿佛听不到罗恩的耳语般的声音，他慢慢靠近罗恩，似乎想要听得更清晰……“我听不清楚，罗恩·韦斯莱……”
　　罗恩觉得马尔福的鼻尖几乎都能碰上了他的，在那一刻他的心跳如雷。
　　罗恩觉得心跳声几乎掩盖了那句模糊的几近呢喃的“我想吻你……”
　　下一刻，马尔福的唇，慢慢的碰上了罗恩已经闭上了的唇瓣，就像吻上一瓣花瓣般轻柔得让人心醉。
　　马尔福的嘴没有任何的动作，只是轻轻的触碰了一下又一下，接着他慢慢的退开。
　　看着罗恩慢慢的从脸颊到耳尖都变得通红，马尔福忽然觉得之前那些天的感觉不是自己的错觉。
　　他慢慢的调整自己的呼吸，以掩饰自己心跳如雷的感觉，他很矛盾，他希望这是自己的错觉，但事实证明不是……
　　他知道他在走一条不归路。
　　但是他真的很想拉着身旁这个人跟他一起。
　　“你说……我们这边会胜利吗？”
　　“什么？”罗恩眨了眨眼睛，似乎还没能从刚才那气氛中回过神来。
　　“我们会赢吧？”他又重复了一遍。
　　这次罗恩听清楚了他在说什么。“当然！”他大声说道，“我们当然会赢。”

　　梦境外的甜蜜

　　周六的早上，当罗恩看到哈利躺在自己床上的时候，有那么一瞬间被惊到，因为昨天晚上宵禁前哈利应该是没有回来的，那么他又是什么回来的？
　　看着睡得很熟甚至打着轻鼾带着浓重黑眼圈的哈利，罗恩站在他的床边，不知道是否该叫醒他一起去吃早餐。
　　“咦？哈利还没起床？”托马斯从盥洗室洗漱归来，戳了戳正在发呆的罗恩，“难道他不想吃早餐了吗？”
　　“哈利，哈利？”罗恩一边喊，一边伸手就朝着哈利的被子推去，“起床啦，你要不要去吃早餐？”
　　“什么……”哈利的眼睛眯开一条缝了，有点含糊不清的说道，“别晃了罗恩……”昨天被狠狠折腾过的身体直到半夜才睡下，早上又强撑着爬回宿舍睡觉，哈利觉得自己的身体被罗恩的力气摇得快散架了，“我很困，想要继续睡……早餐我就不吃了……”
　　“好吧，那我给你带点回来？”罗恩停下了手询问道。
　　“不用了……”哈利勉强得抬起手挥了挥，接着又卷起被子翻身滚进被窝里，“我待会……还得去……禁闭……”
　　哈利说得口齿不清，两人听得云里雾里，但既然哈利说不用了，两个人也不再继续打扰他的睡眠，换好衣服就去礼堂吃早餐。而自称很困，而也的确很困的哈利，待两人走后五分钟，从枕头底下拿出隐身衣连衣服都没换就给自己披上，游魂似的去找斯内普。
　　四肢依旧还是有些酸软无力，哈利在进了斯内普的办公室就自动自觉的走进卧房补眠，得到斯内普的白眼一枚，何必这么折腾来折腾去……
　　一天半天完全没有关系。斯内普这么想着，走进卧房里给已经睡沉了的哈利盖好被子，轻轻吻了吻那看起来有点红肿的唇瓣，确定一切无恙后，斯内普这才走向自己的办公室。
　　叫家养小精灵送来了早餐，斯内普给哈利用保暖咒留了一份，接着拿起学生们交上来的论文开始批阅，看着许多人明显是在书里大段大段的复制上来的文字，又或者重复的叙述某点明显凑数的行为，斯内普不由得开始烦躁，而事实就是他根本不是因此而烦躁，只是这东西，他今天没法看。
　　给一个学生的论文上打了一个大大的“T”，斯内普把作业都推到一边，开始对着空出一块的桌面发呆。
　　哈利的额头上有伏地魔的魂片，他必须要死在伏地魔的手上……
　　不可能！一定还有其他的方法，这是阿不思告诉哈利的，所以阿不思一定也是相信了那个预言，妈的，还有阿不思的手臂……他一定能想出办法。
　　“阿不思，你在吗？”不知不觉间，斯内普站起来走到了壁炉边。
　　那边迅速的回应了一声，让斯内普过去。
　　“西弗勒斯，你来了。”邓布利多绕着他的白胡子，没话找话的说道。
　　“然后？你不觉得你应该有话要对我说吗？”斯内普看着邓布利多的脸，平静的问道。
　　“哈利对你说了？”邓布利多的脸色没变，毕竟以斯内普和哈利的关系，斯内普找上门来也是迟早的事情。
　　“你觉得没有别的办法？”斯内普深吸了一口气，“也就是说，哈利一定要死？”
　　“我不知道。”邓布利多的眼睛并不敢直视斯内普，也不敢正面回答这个问题，对于这件事，到现在为止他想不到别的方法。
　　“我会想出方法解决哈利脑袋上那小玩意，”斯内普努力克制着自己的脾气，“就像你的手臂那样。”
　　“西弗勒斯，有些事情……不是你我能够控制的。”邓布利多低声说道，声音里带着悲戚，“正如有些事情是已经注定好了。”
　　邓布利多的话就如同一条导火线那般，让斯内普完全克制不住自己的怒气，他几乎是在那一刹那就站了起来，就差没拍上桌子：“所以你就应该让我相信那狗屁预言？！所以其实你早就算计好了是吧？你让我代替德拉科杀了你，你让哈利一直活着，也只是为了让他最后像个战争英雄的死去？”
　　“我不能否认，我曾经有过这样的想法。”邓布利多垂下眼，苍老的嗓音听起来相当的无力。
　　“但是你没有算到哈利会和我在一起，我告诉你，阿不思，他现在从头到脚都是我的！”斯内普对着邓布利多吼道，“我不会让他按照你的计划死去。”
　　“你说的对，”邓布利多说道，“我的确从没想过你们会在一起。”
　　“所以你后悔让我担任哈利盗梦计划的导师？”斯内普口不择言的说道，“因为这完全让你的计划乱了套。”
　　“西弗勒斯，你不要这么激动。”邓布利多沉静的说道，“我从没有后悔过让你担任哈利盗梦计划的导师，你做的很好，哈利现在的能力比他五年级的时候强多了。”
　　“那又怎么样？有用吗？如果他的最终目的只是为了去死……”斯内普的情绪有些失控，但是他完全不想控制了，
　　“你很爱他，西弗勒斯。”邓布利多喃喃道。
　　“当然，”斯内普的声音几乎吼得所有的校长都躲到别的地方去了，“可是你这是在推他去死！而你这也是在推我去死！”
　　“你要原谅一个老人……”
　　“我不想原谅你。”斯内普毫不客气的说道，“一点儿都不想。”
　　“对不起，”邓布利多带着鼻音说道，“我从没有想过……”
　　“如果……如果我可以在那之前，在伏地魔没有意识到哈利的头上寄存着一块魂片之前，让哈利脑袋上的问题解决了……”斯内普有些颓然的坐了下来，似乎也意识到自己刚才的话说过了。
　　“如果真是那样的话，当然是再好不过了。”邓布利多轻声说道。
　　☆ ☆ ☆
　　早上的对话不欢而散，斯内普黑着脸回到自己的办公室，却看到哈利睡眼惺忪的从卧室里慢吞吞的走出来，斯内普给自己来了一个清理一新，把一身的壁炉灰清理干净后大步走到哈利面前，脸上的表情不自觉的变得柔和：“你刷牙洗脸了吗？”
　　“嗯，”哈利揉了揉眼睛，抱上斯内普的脖子对着斯内普的唇亲了一下，“早安，西弗，啊……”哈利还没对斯内普打完招呼，就已经被斯内普抱了起来，突然离地的离心力让他惊呼了一声。
　　斯内普大步的走向放着早餐的桌子，“你不用，”哈利脸有点红的靠着斯内普，“我只是身体还有点发软，但是不是很痛……”昨天事情完结后，他已经完全累得几乎连眼睛都睁不开，一只脚趾头都不想动弹的地步，事后的清理工作还是在完全没有意识的情况下给斯内普全包了，好吧，这听起来有点丢脸。明明是他先诱.惑斯内普的，最后做也做了，可是他体力却跟不上。
　　斯内普把哈利放在椅子上，接着自己坐上另外一张椅子，“待会吃完，你可以再睡会儿。”
　　“唔，好吧，”哈利叉起一块鸡蛋送到嘴里，“你陪我一起睡吗？”
　　“好。”似乎打算完全无视桌子上只批改了几份的作业，斯内普的手抚上了哈利的脸颊，顺手把哈利嘴角的鸡蛋渣滓捻走。教书这么多年以来，斯内普第一次有了要给外面那群小鬼少布置一点作业的念头。
　　“你要吃吗？”哈利拿起一块小甜饼对着斯内普期待的问道，斯内普配合着就着哈利的手咬了一口，接着哈利屁颠屁颠的把剩余的放进自己的口中。
　　“不够的话，我叫家养小精灵再送过来。”斯内普一直坐在旁边陪着哈利吃早餐，哪怕现在已经快到中午。
　　“唔，那就再送点午餐过来吧。”哈利的嘴里塞满了蛋糕，吃相难看得让斯内普直皱眉。
　　没多久，小精灵就把斯内普点的午餐送到了餐桌前，待小精灵褪去，哈利迫不及待的放下手里的早餐，开始进攻午餐。
　　“你很饿？”斯内普挑眉。
　　“唔，还好，之前比较饿。”哈利切了一块小牛扒放进嘴里，“前几天没吃什么东西。”他诚实的说道。
　　“不要吃得那么急。”斯内普抓着哈利的手，让他慢慢吞下嘴里的那块，才再能往里塞。
　　“好吧，”哈利的手一转，把都喂到斯内普的唇边，“那你吃……”
　　“……”
　　一顿午餐下来，两人吃了快一个小时才结束，哈利揉了揉肚子歪在椅子上又开始昏昏欲睡。
　　斯内普拿了一瓶魔药放在哈利面前，却遭到哈利嫌弃。“我不要喝魔药……”哈利却看着斯内普拧开盖子，自己先喝了一口，接着凑到他的唇边，就在哈利还没有意识到斯内普想干什么的时候，斯内普的手捏上了他的下巴，强迫他张开了嘴——
　　魔药温柔的被送到了他的嘴里，鼻息间尽是斯内普的气息，让他完全感受不到魔药的苦涩，潺潺流下的魔药似乎也不是那么难入口，就这样，哈利傻傻的让斯内普喂下了一瓶魔药。
　　“好喝吗？”斯内普的舌头舔上了哈利唇上残余的液体，又轻轻碰了一下。
　　哈利在这刻心忽然剧烈的跳动了起来，他的眼睛闭上，睫毛轻轻颤抖。
　　他觉得，此刻应该不会再有别的答案。

　　梦境外的套话

　　哈利的舍友最近真的觉得哈利在跟人约会，因为……他们几乎难得的见到哈利一面，当他们要睡觉的时候哈利还没回来，当他们醒来的时候，哈利已经走了，如果不是有点儿凌乱的床铺，他们简直以为哈利夜不归宿了。
　　可是当他们问罗恩的时候，罗恩一脸信誓旦旦的告诉西莫他们三人，哈利最近特别特别特别爱学习。可是当西莫说没有在图书馆见过哈利以后，罗恩镇定的反问三人怎么知道哈利一定就是去图书馆而不是随便找了一间教室复习呢？罗恩说
　　于是三人灰溜溜的决定抛下罗恩自己去寻找结果，这么久也没见哈利跟什么人传过绯闻，似乎有点……不大正常。可惜理想是美好的，现实是残酷的，因为六年级的作业无论是难度还是要求质量实在比起五年级有过之而无不及，所以三人在半天寻找无果后也宣告放弃。
　　至于每天早上定时醒来帮哈利整乱被子的罗恩则悻悻然的告诉赫敏他再也不要帮哈利干这种事了而被赫敏闲闲的斜睨道：“要不你自己对斯内普教授说？”
　　“……其实哈利是疯魔了吧？”罗恩忍不住说道，“一个小时等于十二个小时，要是哈利在梦里十个小时就等于六天，只是一个训练要这么长吗？”
　　“所以哈利的O.W.Ls有七门优秀而你没有。”赫敏吐槽道，接着打定主要不理会罗恩对于这个话题的任何抱怨。
　　“我也有认真练习。”罗恩抗争道，“我只是觉得哈利现在跑斯内普那儿的时间有点长。”
　　“你怎么能跟斯内普比呢。”赫敏嘀嘀咕咕的说道，而罗恩茫然的看着她似乎想要问她到底在说什么，赫敏当机立断就转了话题，“说起来，我们三个人六年级一起的时间好像有点少，不光是哈利，就连你最近也是，总是借口不跟我去图书馆，我再说一遍，要是期末考试你差我和哈利太多，就别想以后自己跑去复习了。”
　　“……嗯。”罗恩低着头，不敢看赫敏，微红的耳尖却出卖了他。
　　“反正你自己看着办。”赫敏倨傲的说道，“现在我要去图书馆了，你要跟我一起吗？”
　　“当然好，我们现在就去吧。”罗恩有点儿心虚所以乖乖的说道。
　　☆ ☆ ☆
　　三人组最近的确相当的难聚首，首先不说哈利，就是罗恩也经常的撇下赫敏不知所踪，哈利最近几乎是常驻，不，是常住在斯内普办公室里，以至于马尔福什么时候去自家教父的办公室的时候都能见到他。
　　当“怎么又是你”和“你怎么老在这”成了马尔福进入斯内普的办公室的第一句话，他很确定在某一次他说完这句话后，自己的教父是在对着自己翻白眼，还摆出一副“你不要明知故问”的表情。
　　于是，马尔福只能想象着哈利是在自家教父那儿受罚，虽然他总觉得哪里不对，却总是想不通关键点，所以某天在有求必应屋里，马尔福对着坐在自己前面的人问道：“最近我怎么觉得波特老在我教父的办公室里？”
　　“你教父？”罗恩放下手里的书，抬起头不解的看着马尔福，傻傻的问道：“谁啊？”
　　“……斯内普啊，”马尔福不耐烦的说道，“那不是重点，重点是波特怎么成了斯内普教授的办公室里常驻人口？”
　　罗恩尚没有在斯内普是马尔福的教父这一点的震惊里回过神来，于是下意识的答道：“他最近特别特别爱学习。”
　　“哈？你说什么？”马尔福皱着眉头看着罗恩，“你说波特怎么了？”
　　“没，”罗恩的眼神闪避着，就是不敢正视马尔福，“他大概经常被斯内普关禁闭去了吧，反正他已经这样一段时间了。”
　　“他们很熟？我怎么觉得波特根本就占着斯内普教授的办公室不出来？”马尔福有点吃味的说道，毕竟斯内普可是他的教父，重点是，为什么他每次去到自家教父的办公室都要看到疤头啊！“每一次去我都得看到他。”越想越火大，马尔福的表情有些黑。
　　“嗯，那你以后还是会看到的，”罗恩理所当然的说道，接着他拍了拍马尔福的肩膀，用当初赫敏对他说的话原封不动的转送给马尔福：“你还是趁早习惯吧。”
　　“……”马尔福瞪着罗恩，发现罗恩也是苦着脸看着他，一脸感同身受的样子。
　　“你只是去斯内普的办公室会看到他而已，知足吧。”罗恩揉了揉自己头发，一脸怨念。“总比我好。”
　　“罗恩·韦斯莱，我觉得你好像还有什么话没有说出口，”马尔福阴沉的笑了笑，“什么叫总比你好？！”
　　“……”看着马尔福的表情，罗恩不由自主的打了个寒颤，但还是打定主意不会出卖哈利。
　　“韦斯莱？”马尔福的声音微微上扬，威胁的意味不言而喻。
　　而回答马尔福的是一个差点把他嘴巴磕破的吻，但首先遭殃的是他的鼻子，随后自己的唇瓣被撞，是的，严格来说那根本不是一个吻，而后罗恩迅速的推开，马尔福看见面前的人满脸通红、手忙脚乱的捂着自己嘴巴的瞪着他。
　　“有没有人告诉你，韦斯莱，”马尔福轻轻拿下罗恩的手，随即恶狠狠的打击道：“你压根就没有任何的吻技。”
　　“……”
　　罗恩看着面孔突然放大的马尔福，微微的开口想说什么，却被马尔福长驱直入，“眼睛闭上，”，马尔福贴着他的唇说道，罗恩乖乖的闭上了眼睛，小心翼翼的探出舌尖，立刻被卷走。
　　盲目主动的后果是罗恩的嘴唇有点肿，但好处就是……马尔福再也没有提起哈利的事情。
　　好吧……罗恩意识有点模糊的想道，哥们，我这算是为你牺牲到了极点。
　　☆ 非☆凡 ☆论 坛（比 邻 有 鱼）收 藏
　　“咦，赫敏？你在这里做什么？”一把做梦般呢喃的声音从赫敏的身后响起，一个打扮相当古怪的女孩子出现在赫敏的视线里。
　　“嗨，卢娜。”赫敏笑着说道，“我来找你，你现在有空吗？”
　　“有，”卢娜轻声说道，“有什么是吗？”
　　“我们能换个地方吗？”
　　待两人换了个地方，赫敏对着正在坐下的卢娜单刀直入的说道：“我想知道一些关于拉文克劳创始人遗物的事情，请问你能提供一点这方面的资料给我吗？”卢娜的眼神有点飘忽不定，但赫敏没空顾及其他，“我最近在研究四位创始人留下来的遗物，”她找了一个冠冕堂皇的理由，“拉文克劳留下来的是一个冠冕吗？”
　　“嗯，”卢娜轻轻点头，而赫敏则舒了一口气，果然这些事情问卢娜是最清楚了，“你想知道什么？”
　　“它好像失踪了，对吧？”
　　“嗯，实际上，在很早以前，它就失踪了，没有人知道它在哪里，因为据说戴上它的人就能获得渊博的只是和聪明的大脑，”卢娜的声音空灵，“这对于很多人来说，相当具有诱惑力，其实我不认为找到它是一件好事。”卢娜歪着头看着赫敏，金色的头发有点散乱，她耳垂上挂着的胡萝卜一晃一晃的，看起来让人有点晕。
　　“那要看什么人找到它，”赫敏不是很客气的说道，“好吧，事实上，我找到的资料也差不多……我想问的是，有没有更详细的。”
　　“这我不知道，”卢娜看起来并不生气，她温声细语的说道，看着赫敏微微失望的脸孔，卢娜忽然笑了，“但我知道谁最有可能知道。”
　　“……？”赫敏的神情变得有点奇怪，“你指的是谁？”
　　“跟我来。”卢娜站起身，欢乐的一蹦一跳的走在前面，带着赫敏朝着拉文克劳塔走去。
　　“她是谁？”两人站在一个走廊的转角处，看着站在走廊尽头望着城堡外的女人，赫敏轻声问道。
　　“格雷女士，”卢娜低声说道，“她是拉文克劳的常驻幽灵，而且她是拉文克劳的女儿，待会儿你先不要出声，让我来问。”
　　“谢谢。”虽然略微吃惊格雷女士的身份，但赫敏还是很快的收起了不合时宜的表情，她感激的看着卢娜一眼，接着两人朝着格雷女士走去。
　　“嗨，海莲娜，”卢娜驾轻就熟的对着格雷女士打招呼，“我们有点事情想问问你，最近我们在做一篇魔法史的论文，关于创始人遗物的……”
　　“不见了。”格雷女士冷冷的说道，看着两人吃惊的表情，“如果你们想问我母亲的冠冕，它不见了，卢娜，虽然我相信你不会觊觎那东西，但别的人……”她的眼睛转向赫敏，高傲而且充满了不屑，“不过，幸好……它再也不会出现。”
　　“不，”赫敏目光炯炯的看着格雷女士，“它出现了，就在最近。”
　　“不可能，”格雷女士的目光变得惊恐，“不可能，我明明把它藏在了阿尔巴……”
　　“……格雷女士，”赫敏不顾卢娜流露出来的略带狐疑的目光，尖锐的说道：“你为什么说你把它藏起来了，不是不见了吗？”
　　“是我偷了我母亲的冠冕，”格雷女士有点儿崩溃的说道，“我想让我变得比母亲更加聪明，更有名望……”
　　“那不是你的错……”卢娜轻声安慰道。
　　“是的，”赫敏不自在的说道，“我觉得我能理解你的想法……”
　　“但是母亲她从来没有说过我背叛了她的事实，她从来没有说过……我偷走了她的冠冕，”格雷女士的嗓音带着哭腔，“我偷走了她的冠冕后，我去了阿尔巴尼亚森林，你们知道，那里离这里有相当长的一段距离，母亲一定无法找到。”
　　她们听着格雷女士述说着自己在阿尔巴尼亚森林里的经历，她是怎么被血人巴罗找到，怎么在找到的时候把冠冕放在一棵空心树里，又是怎么被血人巴罗刺杀了，仿佛打开了一个回忆的缺口，格雷女士滔滔不绝的宣泄着，最后她怀疑的对着赫敏问道：“你刚才说，它出现了？”
　　“是的，”赫敏强自镇定的说道，“恕我冒昧，请问你是不是曾经把这个故事……告诉了别人？”
　　“你怎么知道？”格雷女士震惊的看着赫敏，“那个男孩……他很会哄人……很善解人意……”她自言自语的陷入了回忆中。
　　“谢谢你，格雷女士，”赫敏捅了捅卢娜，示意她们应该走了，“这些资料对于我们来说相当的有用。”
　　☆ ☆ ☆
　　“看来你不是为了你的研究。”卢娜若有所思的说道，“不过今晚我听到了一个很有趣的故事，这个故事我也是第一次听说。”
　　“无论如何，”赫敏深吸了一口气，“谢谢你，知道这个故事对我来说帮助很大。”
　　“是吗？”卢娜莞尔一笑，“那就好，如果没有什么事，我先回公共休息室了。”
　　“好的。”赫敏看着卢娜一蹦一跳的身影，接着转身朝着楼梯的方向走去。只有她自己知道她的手有些抖，赫敏强自镇定的下楼，她觉得她能够确定一个魂器的确是拉文克劳的冠冕，那么……那玩意儿究竟在哪里呢？

　　梦境外的见色忘友

　　“邓布利多与格雷女士谈过了，”斯内普坐在办公桌前一边批改着作业，一边对着坐在沙发上的哈利说道，“你们的猜想是正确的。邓布利多觉得冠冕应该不会在阿尔巴尼亚森林里。”
　　“可是我们依然不知道冠冕究竟在哪里，而剩余的金杯又会在哪里，”哈利望向斯内普，安静的说道，“他曾经把斯莱特林挂坠盒与赫奇帕奇金杯一次性拿到手，假设我是伏地魔，我会在知道这么珍贵东西的下落时，就立刻把它找出来，所以我猜……”
　　“啪——”斯内普手中的羽毛笔被用力的摔在了羊皮纸上，上面的墨迹正在不断的晕开，本来仅仅是一个咒语就可以使羊皮纸恢复原貌，可斯内普却连瞧都没瞧一眼，而是专注的瞪着哈利，“你不是伏地魔。”
　　“我……”哈利对斯内普如此大的反应而有点不知所措，“我不是那个意思……”
　　“哈利·波特，”斯内普站了起来，脸上的表情凝重得让哈利心悸，他一步一步的走到哈利面前，慢慢的单膝跪下，“永远不要跟伏地魔比，你不是他。”
　　“我知道……”哈利弯下腰搂着斯内普的脖子，轻声说道，“我知道……”
　　“那对你是种侮辱。”斯内普的眼神中带着的坚定让哈利移不开自己的目光，他的声音干巴巴的，却是哈利听过的，这个世界上，最美妙的声音。
　　“我知道……”哈利的嘴唇嗫嚅着说道，他望着斯内普，他的喉咙发不出任何的声音，“我知道错了，对不起。”
　　“我会找到方法。”斯内普再一次保证，即使……这些天他没有任何的收获。
　　“所以，不要对我说对不起。”斯内普的鼻尖触碰上了哈利的鼻子，轻轻的磨了磨。
　　哈利沉默了一会儿，额头慢慢靠在了斯内普的肩膀上，他的手紧紧的搂着斯内普的脖子，仿佛再也不想放开。
　　☆ ☆ ☆
　　“冈特家的戒指，是邓布利多从冈特家挖出来的，而斯莱特林的挂坠盒被伏地魔放在他以前曾经住过的孤儿院不远处的一个山洞，然后被雷古勒斯·布莱克拿了出来，而日记本则是放在马尔福家，那条蛇在伏地魔身边，那么……金杯和冠冕呢？”哈利对着好不容易聚首的两人总结道。
　　“邓布利多不是说过，如果沿着神秘人走过的足迹……”罗恩努力的思考着，却看到哈利他和赫敏瞪着他，于是他立刻识时务的改口道，“好吧，是伏地魔，那么还去过什么地方呢？”
　　“哈利，你说邓布利多曾经说过，伏地魔把霍格沃茨当作自己的家，”赫敏沉吟道，“那么他有没有可能把其中一样放在了霍格沃茨？”
　　“……”气氛一阵静默，“也许你是对的，”哈利轻声说道，“伏地魔曾经在离校后因为求职回过霍格沃茨一次，也许就是那时候……等等，”哈利的思路忽然畅通了，“邓布利多曾经问过伏地魔为什么回来，他明明不想要黑魔法防御术的教职，但他还是回来了，说不定就是因为这个原因。”
　　“所以冠冕说不定真的在霍格沃茨的某个角落？”罗恩的眼睛发亮，似乎充满了希望。
　　“……但霍格沃茨这么大，要找一个冠冕或者是金杯，根本就是在大海捞针。”赫敏却一针见血的说道，“它一定是在相当偏僻的地方，而且这么多年来，根本没人见过。”
　　“……我们总会找到的，”哈利沉声安慰两人道，“总是有办法的，我们得多留意一下，可以藏东西，而且至少目前为止没人发现的地方。”
　　毫无头绪的三人沉浸在了漫长的思考中，可惜的是，直到下午上黑魔法防御术课，他们都没有任何新的思路，于是三人只好迅速的行动，以免斯内普以此为借口，给格兰芬多扣上三十分。
　　当他们匆匆踏入黑魔法防御术教室，上课铃声刚刚好响起，斯内普瞪了哈利一眼，接着挥手让他们三人靠边站。
　　这天的课程是延续着上一节课的实践课，但这一次斯内普并没有给哈利单独分组，赫敏抛下罗恩和哈利找了纳威，因为上次她的对手就是纳威，所以哈利很自然的拉着罗恩朝着某个角落走去，但问题是，当他们朝着那个角落走去的时候，马尔福也拉着扎比尼朝着同一个角落走去。
　　不知道是有意还是无意的，马尔福在走路的时候，朝着罗恩狠狠的撞了一下，两人的手臂“啪”的一声撞在了一起，这一下让没有防备的罗恩趔趄了一下，差点站不稳，哈利连忙扶稳了罗恩，接着朝着马尔福瞪了一眼，却因此看到马尔福若无其事的别看眼，率先占领了两人本来选好的位置。
　　“你没事吧，罗恩？”哈利的眼睛疑惑的看向罗恩，却发现他的手正从口袋里掏出来。
　　“啊？什么？”罗恩像受惊了般这才回过神来看着哈利，“没事，就撞了那么一下，我又不是什么易碎品。我们去那里吧，”罗恩的手指向马尔福与扎比尼的不远处，那里正空出一大块地方。
　　“好吧。”哈利耸了耸肩，迅速的朝着那儿走去，免得又有什么人抢先占领了他们的看中的位置。
　　这边，马尔福心情大好的拿出了魔杖，假惺惺的对着扎比尼行了个礼，却忽然听到扎比尼说狐疑道：“你是不是把什么东西给了那只红鼬？”
　　“你觉得……有可能吗？”马尔福坦然的说道，似乎丝毫不担心自己刚才的小动作被拆穿。
　　“嗯，我也觉得不可能。”扎比尼点了点头，接着也拿出了魔杖，“不过，我还以为你故意撞他，是因为你想要趁机整他呢。”
　　“我已经很久不在斯内普教授的课上给他添乱了。”马尔福意味深长的说道，“而你，最好也不要。”
　　☆ ☆ ☆
　　“你们先走，”罗恩在课后拿起自己的书包对着赫敏和哈利说道，“我得去一下盥洗室。”
　　“好吧。”哈利对着罗恩挥了挥手，接着与赫敏一同离开。“那我们先走了。”
　　路上，两人一直沉默着，哈利似乎有什么话想对赫敏说，却不知道怎么开口。
　　“你想去找斯内普？”还是赫敏率先打破了沉默。
　　“不，我想问你一件事情，”哈利压下了听到赫敏那句问话后异样的感觉，他抬头望向赫敏道：“我刚刚似乎看到马尔福把什么东西给了罗恩。”
　　“你想说什么？”赫敏神色如常的看着哈利，相当直接问道。
　　“你们两个最近常常一起做作业什么的吗？”哈利考虑了一阵，决定还是含蓄点。
　　“没有。”赫敏压低声音道，“最近我们三人除了上课以外总是很难聚首。”
　　“对不起……”哈利哑然了半天，终于还是对着赫敏说道。
　　“不用说对不起，这不是你的错，”赫敏莞尔，“没有你们两个在旁边吵吵闹闹，我更能专心一点搜寻一点有用的资料。”
　　“……”哈利有点分不清赫敏这句话是不是真心实意，但他还是觉得相当的歉疚，就好像……
　　见色忘友。
　　好吧，他承认他确实是，因为他想有更多的时间与斯内普在一起。
　　但罗恩又是怎么回事？
　　“罗恩真的老不在？你说他有没有可能……”哈利欲言又止的看着赫敏，却发现她的表情几乎没怎么改变。毕竟就他亲眼见过的罗恩对马尔福的态度，相当的反常。
　　他甚至不知道这一切是怎么来的。可是可能吗？被一个人差点害死两次，怎么反而会……想到这里，哈利打了个寒颤。所以，是他想多了吗？
　　“我不知道，”赫敏轻声道，“但已经有一段时间了。”
　　“……”哈利的脸色微变的看着赫敏，一时不知道该说些什么。
　　☆ ☆ ☆
　　“你到底在找什么？”斯内普坐在沙发上，看着哈利一进门就打开活点地图摊平在茶几上，接着整个人几乎趴在桌面上一点一点的不知道在找什么。
　　“你的教子。”哈利头也不回的答道，他的目光凝聚在活点地图上，试图找到代表马尔福的小点。
　　“他又怎么了？”斯内普的声音里带着疑问，但却直觉的说道，“他应该不会……”
　　“不是，”哈利几乎寻遍了整张活点地图，未果，“不是你想的那样。”随即他的手随意一点，却发现自己的手正点中了代表罗恩的小点，他的眼睛看着罗恩的脚印一点一点的朝着楼上走去，哈利屏息看着罗恩的小点停在了八楼的某条走廊。
　　“所以……你究竟在找什么？”斯内普的呼吸忽然近至耳边，哈利随手一挥，却被斯内普抓在手心里。
　　“等等……”罗恩的小点停留在了八楼的走廊里一会儿，接着来来回回的在同一个地方走了三次……
　　接着，哈利看到代表着罗恩的小点也消失在了活点地图里。
　　“告诉我……你究竟在想什么？”斯内普的唇贴上了哈利的耳廓，莫名的带了一份诱惑，让哈利不舍得躲开。
　　“我不知道。”这时候的哈利有点傻眼，脑子里忽然想起了罗恩骑在马尔福身上的场景……
　　思绪正在不断的飞走，直到——
　　斯内普咬上了他的耳廓。

　　梦境外的最最杯具的私会

　　当马尔福故意的撞上他，罗恩就感到马尔福似乎把一张卷起来的小纸条放在了他的手里，罗恩脸一热，有点心虚的握紧纸条，迅速的趁着别人都没有注意的时候塞进口袋里，却被哈利看到他的手从裤袋里拿出来。
　　幸好哈利并没有表示什么，罗恩默默的想道，应该是没看见吧？虽然罗恩不太确定，但他还是抱着某种侥幸的心理。
　　“你们先走吧，我得去一下盥洗室。”罗恩掩下他的气虚，镇定的对着另外两人说道。
　　“好吧，那我们先走了。”哈利点了点头，对他挥了挥手。
　　看着两人相携而去的背影，罗恩仿佛像做了坏事一般的孩子，心跳雷动，他迅速的闪进了最近的一间盥洗室，找了一个没人的隔间，打开了刚才传到他手心里的纸条。
　　“晚饭后，老地方，你需要一个藏东西的地方。”华丽花俏的字体有点龙飞凤舞，但罗恩还是一下子辨认出了上面到底写着什么。
　　有了哈利的“前车之鉴”，饭后，罗恩看着赫敏明了的表情，瞬间有点内疚，但某人还是再次撇下了赫敏，来到了有求必应屋外面的空白墙壁前。
　　“我需要一个藏东西的地方。”罗恩仿佛在心里默念了三次，接着一道门出现在他的面前。
　　映入眼前的景象差点让罗恩退了出去，眼前的房间像一座大教堂，不，也许大教堂还大，从地下堆积起来的东西呈一座小山状，几乎已经被堆到了房间的天花板，乱七八糟已经不足以形容这里的……这里的杂物，如果清理出去，大概能做一次魔法界的展览。
　　大家可以想象着千百年来每一个发现了有求必应屋同时想要在霍格沃茨藏东西的人把自己的东西丢到这个房间的样子，也许应该叫它藏宝屋会比较适合，因为罗恩已经看到了在不远处有闪闪发光的东西。
　　“关门。”隐隐约约的声音飘进了罗恩的耳朵里，才把罗恩从想要去看那闪闪发光的东西究竟是什么的念头中拉回来，罗恩瞬间的反应过来，一把把门关上，而门后的东西也是如垃圾般堆成一小堆。
　　“马尔福？”罗恩走前了一步，他看不见马尔福究竟站在哪里，“你在哪里？”他小心翼翼的探着路，终于发现一条看起来应该是马尔福走出来的路，而这时候，马尔福从某个不算隐蔽但堆积的东西绝对超过他身高的地方探出身子。
　　“我在这里，”他看到了罗恩跳过了一张板凳，似乎是刚才刚刚从不知道那个地方砸下来，“你不要过来了，等等，罗恩不要光顾着下面，要看看上面啊——”
　　马尔福话音未落，罗恩就听到旁边的山堆里吱呀吱呀的发出不妙的声响，罗恩当机立断的朝着马尔福的方向扑去，就在他扑出去的那一瞬间，那条本来是马尔福走出来的“路”瞬间从上涌下的杂物被堵上，哗啦啦啦的撞击声音就像一场噩梦般，差点酿造出一场悲剧。
　　马尔福本来想接住罗恩，但罗恩扑过来的力道实在不是他能承受的，幸好也只是退了几步，他就站稳了，躲过一场灾祸的罗恩伏在马尔福的胸膛上喘着气儿，两人一时之间没能发现危险正朝着两人袭来，快得甚至让马尔福来不及念出咒语——
　　某种念头忽然从脑中冒了出来，促使马尔福硬生生的抱着罗恩翻了个身，就在罗恩还没有意识到马尔福究竟在做什么的时候，好几样物体砸在了马尔福身上，罗恩只听到了马尔福几声闷哼，由于被马尔福的身体整个挡住，他完全看不到马尔福现在的状况。
　　罗恩动了动身体，刚把手伸了出去，却听到马尔福气若游丝的声音，“不、不要动……等等……”这下罗恩不敢动了。
　　“你、你、你怎么样了……”罗恩的声音颤抖，他的手摸索到了马尔福的背上，却发现那上面有好几样东西，罗恩开始尝试着推开其中某样东西……
　　“不是很重……”马尔福这么说的时候，罗恩的手正奋力的推着其中的某本书，“但……你轻点儿……”
　　“你能不能动？”罗恩推掉了另外一件物品后，小心翼翼的问道，“肋骨有没有断掉什么的？”
　　马尔福慢慢的深呼吸，紧紧相贴的姿势把他呼吸的力量传到罗恩的身体上，这样的行为倒是让罗恩松了口气，至少呼吸还是顺畅的……
　　“没有，”只是被很多东西一起砸到，一瞬间痛得他觉得整个背都不是他的而已，就算是缓了一下的现在，也是让他几乎无法动弹，连呼吸都相当的费劲，“我觉得我还得等一下……”
　　罗恩的半个身体移了出去，总算看到仍砸在马尔福身上的东西，还好是几本书，还有已经打开的小木箱和一些乱七八糟的布，看起来是像从小箱子里掉出来的。
　　“你能不能……”马尔福抽着气，忍着痛道，“不要再动……”
　　“可是你身上还有东西，”罗恩趁着马尔福说话的当儿拿掉了好几本书，接着他伸手去推那个木箱子，“你忍忍……”罗恩用尽全力一推，把压在马尔福身上的箱子推走，“怎么样？”这下，罗恩才看到马尔福的脸颊苍白一片，他紧张的迅速爬了出来，着才把马尔福身上的东西统统扫下地。
　　“好多了……”马尔福的脸朝下，但声音已不若之前的气若游丝，他不敢大口大口的喘着气儿，只能一点点的放松身体，而剧痛也不停的朝着他袭来，马尔福一直咬着牙忍着，直到罗恩的手轻轻的放在了他的身上，“嘶——”
　　“你哪里疼？”罗恩紧张的问道，他的手轻轻的在马尔福的后背上摩挲，“这里吗？”他的手揉着刚才木箱所在的位置，就听到马尔福的抽气声，当罗恩的手来当了马尔福的后腰，又听到了马尔福的闷哼，“还有哪里？”罗恩着急了，他的手开始扯着马尔福扎在裤子里的衬衣，试图把马尔福后背的衣服卷起来。
　　“不用了……”当马尔福意识到罗恩究竟想干什么的时候，罗恩的手已经拉开了他的衣服，并且伸了进去，不算光滑的手轻轻在马尔福的背脊上揉了起来，却让马尔福的后背像是被触电了那般麻.痒起来。
　　“嘶——”不顾马尔福的意愿把马尔福后背的衣服卷起来，罗恩在看清楚马尔福白皙的后背上那已经呈现大块紫青色痕迹的淤青时不可自制的倒抽了一口凉气。大块大块的青紫十分的碍眼，罗恩的鼻子忽然泛起了一股酸气，直涌上眼角。
　　“怎么了？”马尔福问道，“我还好吗？”接着他就再度感到罗恩的手越发轻柔的揉上了背脊，那力道却如同小猫挠心般让马尔福几欲抓狂，麻麻痒痒的感觉再度袭上了马尔福的身体。
　　罗恩的手下恰到好处的力道似乎真能让他的身上的痛楚慢慢的消散起来，虽然还是相当的痛，但软软的手劲却无疑让马尔福很舒服。
　　“我还了你一条命。”在罗恩温柔的力道下，马尔福觉得自己的脑子有点模糊。
　　“这不算，”罗恩的声音稍大却还是在颤抖，手下的动作却越发的小心，软软的在马尔福淤青的地方无师自通的推拿着，想起刚才那一幕，罗恩仍然心有余悸，“谁让你把我约到这里来的，是你活该！你还是欠我两条命！”
　　“你不是想知道我之前在这里干什么吗？”马尔福的声音有点模糊。
　　“你在这里干什么？等着被砸吗？”罗恩没好气的呛了回去，“现在这种情况说什么说！”
　　“唔……很痛，韦斯莱……”由于罗恩的手正揉向马尔福最大的那块淤青上，让马尔福一时没忍住，“你轻点……你可以坐在我的身上，”马尔福低声说道，因为罗恩跪坐在他的一边，所以力道难免所有不及。“我的骨头应该都没断……”
　　罗恩闻言，小心翼翼的坐上了马尔福的屁股上，但他的脚却不小心踢到了什么，直直的撞上了马尔福的身侧，“韦斯莱！”马尔福咬牙切齿的吼道，“那是什么东西，快点拿开！”冰冷的金属直接接触上皮肤，让马尔福打了个寒颤。
　　罗恩迅速的捡起刚才他踢到的东西，正准备扔出去的时候，忽然有一把声音出现在他的脑子里：“你想变得更聪明吗？带上我吧……”阴冷的感觉慢慢的侵袭在了他的身上。
　　“罗恩！”马尔福等了很久都没有等到罗恩动手，“喂！罗恩·韦斯莱？！”他试着抬了抬屁股……却把正在受到蛊惑的罗恩给震醒了，罗恩手一哆嗦，把那东西瞬间扔了出去。
　　“什、什么？”罗恩的声音有点儿结巴，“怎么了？”
　　“你才怎么了？有什么不对？”马尔福努力偏过头，却看不到罗恩的样子。
　　“……我不知道，”想起刚才寒冷的感觉，罗恩忽然打了个寒颤，“那玩意儿……那玩意儿……”
　　“什么东西？”马尔福动了动，却痛得差点让他龇牙咧嘴，“你扶我起来好了……”
　　直到马尔福说了两次，罗恩才如梦初醒的从马尔福的身上翻身下来，直觉告诉他，那东西相当的危险，就好像……就好像……
　　从马尔福身上翻身下来的罗恩并没有把马尔福扶起来，而是连滚带爬的朝着刚才自己把那玩意儿扔出去的方向爬去，连马尔福的叫唤都没有听到。
　　罗恩看着眼前带着暗锈的饰品，小心的用脚踢了踢……这是、这是一个冠冕，而看上去如同鸟类造型的花纹出现在正面，罗恩已经不敢再碰它。
　　藏东西的地方……冠冕……伏地魔一定是把冠冕藏在了霍格沃茨的某个隐蔽的地方，一直没人发现的地方……有求必应屋……代表拉文克劳的动物是鹰……鸟类……充斥着黑魔法的物品……
　　罗恩被自己的联想吓得一屁股坐在了地上，这时候马尔福的声音渐渐清晰起来，“韦斯莱！？你怎么了？喂……”马尔福的声音有气无力。
　　“我、我……”罗恩惊吓的转过脸，颤抖的双唇根本讲不出一句话，原本今天已经遭受了多次惊吓的某人脸色已经面无血色。
　　“你……”马尔福努力的撑起自己，想要过去看看罗恩到底看见了什么，却见罗恩自己站了起来，迅速走到他的旁边轻轻的把他扶起。“你到底怎么了？”马尔福问道。
　　“……我们先离开，这里、这里很危险。”罗恩深深的吸了口气，努力保持着呼吸的顺畅，“你还能自己走吗？”

　　梦境外的关联

　　“不要碰那东西，它能蛊惑人心……”罗恩甚至不用以一个拙劣的谎言就让赫敏和哈利的视线专注在冠冕上，这也让他松了口气，不用解释自己是怎么无意间找到的，相信就算他这么说，也没人会相信。
　　世上哪有这么巧的事情，连他自己现在想起来都觉得不可思议，他甚至已经不知道自己到底是倒霉还是幸运，每次都与死神擦边而过……
　　“哈利，你能确定吗？”赫敏捅了捅皱着眉头的哈利，对于魂器，他们三个之中最有经验的肯定是哈利，但哈利已经朝着那个掉在地上的冠冕看了好久。
　　“不能，”哈利慢吞吞的说道，“我甚至看不到它的正面。”但哈利的瞬间动了起来，他拿出自己的魔杖，接着开始对着冠冕使用探测黑魔法。
　　“这样有用吗？”罗恩也变得不确定的看着哈利的动作，哈利施展的咒语与他学过的都不同，但但从力量来看，这样的魔咒需要消耗更多魔力，最近哈利的层次似乎又上升到了一个水平，让他感觉到有点陌生，“它刚才蛊惑我戴上它。”
　　“也许，”哈利轻声道，他的额头满是汗，“我们还是把邓布利多请过来吧。”哈利从书包里拿出活点地图，“他正在校长办公室里。”
　　“你和罗恩待在这里，”赫敏一边对着两人说道，一边小心翼翼的朝着门口退了出去，“不要去碰它，”她对两人警告道。
　　“如果可以的话，让他把格兰芬多的宝剑也拿来。”哈利对着赫敏说道。
　　“这、这这真的是魂器？”罗恩依旧有点儿颤抖，他到底最近走的是什么运啊啊啊！
　　“我不能确定，但是按照它蕴涵的黑魔法来说，即使不是魂器，也相当的危险，如果你真的带上的话。”说着，哈利瞥了罗恩一眼，罗恩心虚的别过眼，瞅着仍然在地上的冠冕，“这是你六年级……第三次捡回一条命……”
　　“你以为我愿意……”罗恩没好气的嘟囔道。
　　“虽然我不知道你是怎么无意间发现这个东西，但别再让大家担心你……”哈利沉声说道。
　　“……我知道。”
　　赫敏带着邓布利多匆匆赶来，哈利指着地上的冠冕告诉邓布利多罗恩也许无意间发现了魂器，他刚才检查了一下，各种黑魔法的反应都告诉他这玩意儿很危险。
　　邓布利多凝重的表情让他的眉毛都皱在了一起，他挥手让哈利他们三人退开，自己再做一次检测，半晌，他的表情缓和了下来，更有心思对三人玩笑道：“你们谁有兴趣拿这个冠冕练练手？”
　　“我来。”哈利抢先举手。
　　“什么叫练手？”罗恩傻乎乎的看着邓布利多，“这玩意儿到底是不是……”
　　邓布利多忽然看向罗恩，“罗恩，在你发现它以前，你曾经触碰到它吗？”由于哈利只是十分简略的说了几句，所以邓布利多并不清楚状况。
　　“它蛊惑了我，它说戴上它就会变得聪明，”罗恩说道，“而我及时醒了过来，然后我就把它扔到了这里。”
　　“那么，就由你来。”邓布利多拿过赫敏手上抱着的盒子，把里面的格兰芬多宝剑递给了罗恩。
　　“什、什么？”罗恩不敢置信的睁大眼睛，而赫敏趁机在罗恩的背后推了他一把，让他踉跄了一下。
　　“不用担心，罗恩，你可以的，”邓布利多眨了眨眼，把手里的格兰芬多宝剑塞到了正处于呆愣状态的罗恩手中，“这只是个练手，你就当它是一个魂器，一捡劈下去，不用担心格兰芬多宝剑会不会坏掉，这剑几乎……无坚不摧。”
　　“这、这不是一个魂器？”罗恩有点傻眼，邓布利多到底想说什么。
　　邓布利多耸了耸肩，又不着痕迹的瞟了哈利一眼。“不管怎么样，只要对准一点，用尽力气劈它一剑，不要闭上眼睛，然后我们今天也不算白来一趟。”
　　“好吧，”罗恩还是有点儿紧张，不过已经没有之前的七上八下。“那、那我开始了？”他面朝着冠冕，又转头朝着三人看了一眼。
　　看着其余三人鼓励的眼神，罗恩深吸了一口气，举起格兰芬多宝剑。
　　☆ ☆ ☆
　　“你都不知道，那一声惨叫和黑雾差点让罗恩把格兰芬多宝剑给扔了，”哈利在斯内普的怀里笑得喘不过气来，“最后他才发现校长在骗他，不过毁掉一个魂器倒是让他自信心大涨。”
　　“那你呢？”事实上，当某些东西已经进行到了一半，某人心情十分不爽。
　　“我今天没动手，”哈利奇怪的看着斯内普，“我只是检测了一下，我可没有干什么危险的事情。看罗恩的表情，我觉得他都快被吓哭。”
　　“我不管他。”斯内普低声说道，“韦斯莱的事情不关我的事。”
　　“……是吗？”哈利忽然目光炯炯的抬起头来，“你确定？”
　　“什么意思？”斯内普似乎对哈利忽然兴致勃勃的态度十分的不解，“你究竟想说什么？”
　　“冠冕是罗恩和你的教子一起发现的，”哈利幸灾乐祸的说道，“今天晚上我一直看的就是他们俩，他们之前一定都在有求必应屋。”
　　“你想说什么？”斯内普瞪着哈利，“他们两个……怎么会在一起？”
　　“他们两个……怎么会在一起？”哈利慢慢靠近斯内普，轻声反问道，“但你大概要好好思考这个问题……”他贴着斯内普的唇说道。
　　思考什么？斯内普探出舌头，迅速撬开了哈利的唇，长驱直入。
　　☆ ☆ ☆
　　如果说斯内普后来有再次思考自家教子的问题的时候，已经是第二天在上课前看见正在走廊的转角处走过的马尔福。
　　斯内普当场就一愣，脚步也停了下来，被后面穿着隐身衣的哈利硬生生的撞了一下，幸好地窖里并没有其他学生，不然两人怪异的举动就相当惹人怀疑了。
　　哈利隔着隐身衣推了推斯内普，才让斯内普彻底回过神来，“快点，要迟到了！”哈利低声警告道，他悄悄的揉了揉自己的腰，快步绕过斯内普迅速的朝着马尔福的方向冲去。
　　……麦格教授的课，谁敢迟到啊啊啊！
　　德拉科和韦斯莱？德拉科？韦斯莱？斯内普宁愿不相信自己的耳朵，这两个人是怎么搅和在一块的？哈利说得不清不楚，所以……一定不是那么回事吧。
　　相看两厌的两个人……
　　好吧，他曾经也和哈利相看两厌。
　　算了，不关他的事，还是让卢修斯烦恼去吧。也许他们就是玩玩而已。斯内普皱着眉头，快步的走向黑魔法防御术的课堂。
　　☆ ☆ ☆
　　“你没有看到我的纸条？”二楼的女生盥洗室内，两个人正在争执。
　　确切的说，是一个人正压着另外一个人在门板上正在质问着什么。
　　马尔福很生气，因为罗恩最近两次都没有赴约，罗恩不闻不问的态度也是造成现在的局面之一。
　　桃金娘被马尔福从马桶里冲了下去，在这个坏掉的女生盥洗室里，在罗恩毫无防备之下，被马尔福恶狠狠的压在了门板上，动弹不得。
　　“我看到了。”罗恩撇下眼，不去看马尔福。
　　“所以，你是什么意思？”马尔福揪着罗恩的衣领问道。
　　“我不想别人再担心我……”罗恩低声嘟囔，近乎耳语的声音也让那个马尔福听不清楚。
　　“你说什么？”
　　“我说……”罗恩深吸了口气，努力的抬起头，却被马尔福吻了个正着。
　　罗恩瞪大了眼睛，却被马尔福的手轻轻的抚上，纠缠的唇舌并不激烈，罗恩慢慢闭上了眼睛。
　　“罗恩·韦斯莱，”马尔福贴着罗恩的额头，喘着气，“你刚刚说什么？”
　　“……我不知道。”罗恩的眼睛里有点模糊，甚至看不清楚眼前这个人。
　　“我有事情要告诉你，罗恩。”马尔福低声说道，“明晚来有求必应屋，跟那天晚上一样。”
　　“你可以现在说……”罗恩深呼吸，“那里很危险……你的背还痛吗？”他的手慢慢摸上了马尔福的背，却发现马尔福的身体一僵。“很痛？”罗恩皱眉。
　　“那里到底有什么危险，”接着，他补充道，“除了那跟山一样堆得的乱七八糟的东西。”
　　“……你不会想知道。”两人靠得极近，马尔福甚至捧上了罗恩的脸颊，暖暖而柔软的手心让罗恩有点晕乎乎的。
　　“是什么？”
　　“我不能说，”罗恩差点咬上了自己的舌头，“你可以自己去问斯内普。”
　　“好吧……”马尔福蹭上了罗恩的鼻尖妥协道。“明天晚上不要失约了。”
　　“……”
　　☆ ☆ ☆
　　“他们在女生盥洗室干什么？”斯内普皱着眉头看着兴致勃勃的哈利，最近哈利最大的爱好就是摊开活点地图，接着开始寻找——
　　“重点不是这个，”哈利道，“重点是他们两个又被我捉到在一起了……”
　　“那关你什么事情？”
　　“当然不关我的事，”哈利收起了活点地图，“我在想，我到底要怎么面对这种状况……”
　　“什么状况？”
　　“……我觉得和马尔福在一起，罗恩很危险，”哈利垂下眼，“可我不知道罗恩怎么想的。”
　　“那就不要面对。”
　　“……？”
　　“我们还是开始梦境训练吧，”斯内普把手里睡梦稳定剂递到哈利手中，“他们的事情不关我们的事情。”所以你没事不要老用活点地图偷窥他们俩。
　　“……”

　　梦境外的突破口

　　无论罗恩怎么推搪，好几天后他还是跟着马尔福来到了有求必应屋，因为马尔福的背部上的淤青已经消失，但进入有求必应屋的时候，罗恩还是紧紧的握着魔杖，小心翼翼的绕过一个又一个的障碍，以防有东西砸下来的时候，他可以迅速的用盔甲护身保护两人。
　　“我们能换个地方吗？”罗恩好不容易蹭到马尔福身边，小声的抱怨道，“至少不要是这个藏东西的地方。”
　　“不行。”马尔福摇了摇头，“我们小心一点，应该不会再出问题。”当然，鉴于两人在一起的时候，总是会出一点“无伤大雅”的“小”意外，罗恩的脸紧绷了起来，更加严正以待。
　　“好吧，你那时候，到底在这里藏什么东西？”两人的身体几乎是贴在一块，以减少对其他东西的碰撞和摩擦，马尔福揽着罗恩左穿右穿，偌大的房间里的杂物奇多，让罗恩有点儿眼花缭乱。
　　“我不是在这里藏东西，”马尔福解释道，“这里，”他们终于停了下来，确切的说是马尔福用力把罗恩拽停了，不经意的让罗恩撞进了自己怀里，而罗恩毫无所觉，“看到了吗？”
　　看到了什么？罗恩茫然的瞪着眼前一层比一层高的杂物，完全不知道马尔福指的到底是什么。五花八门的东西看起来比起门口那堆已经倒下来的东西好不了多少。
　　马尔福的手顺势拉上罗恩的手带着他往前走，直到两人走到那个看起来很破旧的深色木柜子前，“就是这个，这玩意儿本身就在这里。”
　　“这是什么？”罗恩很茫然，一个破柜子，值得马尔福来这么多次，“你当时想干什么？”
　　“这是消失柜，”马尔福打开柜子，把书包里的一个苹果拿出来放进里面去，“我曾经想修好它。”
　　“这玩意儿有什么用？”罗恩不解看着马尔福的动作。
　　“它不是单一的存在，消失柜有两个，霍格沃茨有一个，而另外一个在博金-博克商店，”马尔福关上柜门，看向罗恩，“而霍格沃茨这个坏了。”
　　“等等，你那时候想要修理的东西，” 博金-博克商店，博金-博克商店，罗恩纠着脸回忆起来，“难道就是这个柜子？”
　　“哪时候？”马尔福目光锐利的瞪着罗恩，“你给我说清楚，韦斯莱。”
　　“你自己干过什么事情自己清楚，”自知自己说漏嘴的罗恩嘟囔道，“好了，我们不要说这个，这个柜子到底有什么作用？难不成两个消失柜之间可以连通在一起？”
　　“对，”马尔福这时候打开柜子，那个被他放进来的苹果还好端端的在柜子里纹丝不动，“看来……我还没有修好。”
　　“你、你、你……”罗恩想要甩开马尔福的手，却被牢牢的捉住，甩不开的罗恩只好气愤的瞪着马尔福。
　　马尔福说的这么清楚，罗恩一下就通了思路，想到马尔福曾经想要把霍格沃茨和外面联通起来，还很可能是要把食死徒甚至是神秘人引到霍格沃茨来，罗恩的气就不打一处来，他狠狠的朝着马尔福翻了个白眼，“你个叛徒！”他口不择言的说道。
　　“我承认……”马尔福深深的看着罗恩，神色未变的坦然道，“我一直在修这个东西，就是想让别人能够从这里进来霍格沃茨，可是我已经很久没有碰过它了。”
　　“什么程度？”罗恩觉得自己的手已经被马尔福握得很痛，要甩掉看来是没有可能，于是罗恩只好放松了自己的手，擦觉到罗恩的软化，马尔福也稍微松了松自己的手，却始终不肯放开罗恩。
　　“就是你看到的这个程度，”马尔福小心翼翼的靠近罗恩，罗恩正瞪着消失柜没有注意到马尔福的举动，“如果我一直修不好，那么我最后也只能放弃这个计划，另谋出路。”
　　“不，”罗恩忽然说道，他迅速的转过脸，却不小心的碰到了正在往前凑的马尔福的嘴角，在那瞬间，他想说的话忽然卡壳，而马尔福则顺势伸出舌头在他的唇上舔了一下，感觉的唇上濡.湿意的罗恩猛然醒悟过来，热度和红晕迅速的染上了罗恩的脸颊，于是他只好单手抵在了马尔福的肩膀上，面红耳赤的说道：“你听我说！”
　　“你说……”马尔福又凑近了一点，却被罗恩抵住了。
　　“你可以修好它，但是你必须假装还没修好，”罗恩顿了顿，“你懂我的意思吗？”
　　马尔福眨了眨眼睛，似懂非懂：“你想干什么？他的另外一个柜子在博金-博克商店，就算修好了，你去那里干什么？”
　　“谁说另外一个柜子在博金-博克商店？”罗恩主动的握上马尔福的手，“你们家应该有财力把它买回你家那庄园里吧？”
　　“……”马尔福的手被罗恩抓着放在了罗恩的脸上，手底下的手感相当的让他流连，“你到底想干什么？”
　　“你把它买回去，”罗恩十指扣着马尔福的手背，侧着脸轻吻了一下马尔福的手，“那么博金就不会知道你的进度……就是这样。”
　　“哪样？”
　　“唔——”
　　☆ ☆ ☆
　　“罗恩你支支吾吾半天究竟想说什么？”赫敏实在忍不住给了罗恩一个白眼，气势汹汹的让人觉得她下一个动作可能就是要扯上罗恩的耳朵，“要不就不要说，要不就给我说清楚。”
　　“罗恩，你的嘴肿了。”哈利刚说完，就看到罗恩大惊失色的捂着自己的嘴巴，脸色一下变得通红。
　　“好吧，”罗恩深吸一口气，“我想说的是，我有一个计划。”
　　“计划？”赫敏诧异的看着罗恩，这事根本就不应该是罗恩提出来，他最多就给点意见。
　　“对，”罗恩道，他的脸依旧相当的红，“我知道马尔福曾经在有求必应屋干什么了，那里有一个消失柜。”
　　“一个什么？”哈利向罗恩确认道。
　　“消失柜，”罗恩重复道，“博金-博克商店里也有一个，霍格沃茨的这个是坏的，但如果修好了，两个消失柜之间是可以连通的。”
　　“你的意思是，如果我们没有让马尔福站到我们这一边，他就有可能把食死徒甚至是伏地魔引到霍格沃茨来？”赫敏一下想出了关键点。
　　“对，他以前就是想这么干。”
　　“所以，你的计划又是什么？”哈利不解的问道，“难不成你还想让马尔福把另外一个消失柜搬回家吗？”
　　“就是这个，哥们！”罗恩拍了拍哈利的肩膀，“你真了解我，如果他把消失柜搬了回家，又把霍格沃茨的这个消失柜修好了……”
　　“盗梦？”赫敏似乎想到了什么似的喃喃道。
　　“所以你的意思是……”哈利若有所思的说道，罗恩这个计划相当的大胆，却……不失为一个好办法，“那条蛇也在马尔福庄园里，有了这消失柜我们就能找机会下手。”
　　“对，我们还能顺便看看能不能套取金杯的情报。”罗恩越说越起劲，看那架势好像自己已经完成了这个看似荒谬的计划。
　　“我觉得我们要跟邓布利多商量一下，看看这个计划可不可行。”赫敏说道。
　　“我去找斯内普，”哈利垂下眼，很自觉地说道，“我还是先对斯内普先说说看，如果有那个机会，不妨尝试看看。”
　　“你确定那消失柜能修得好？”
　　“我不知道，”罗恩摇了摇头，“博金似乎知道怎么修，他告诉了马尔福。”
　　“罗恩，”哈利喊道，“你记得问一下马尔福，修好的几率有多少，我先去找斯内普。”
　　“好……吧。”罗恩看着已经蹿出教室门口的哈利，“他怎么老是跑这么快。
　　“反正你记得问就好，”赫敏倒是见怪不怪，“我要去图书馆了，你要一起吗？”
　　☆ ☆ ☆
　　“西弗西弗西弗！”哈利一进斯内普的办公室就朝着坐在办公桌前的斯内普喊道，聒噪的声音听得斯内普头有点大，于是斯内普只好放下手里的鹅毛笔站起来走到哈利的旁边，带着他走到沙发上，让他乖乖坐好。
　　“什么事？你可以慢、慢、说。”
　　似乎感受到斯内普散发着不善的气场，哈利缩了缩脖子，但兴奋的感觉还是占了上风，于是他一股脑的把罗恩对他们说的话对斯内普统统说出来，“你觉得怎么样？”
　　“很危险。”斯内普面无表情的看着哈利，“但……”
　　“其实你也觉得不错吧？”哈利难掩兴奋，“如果我们可以神不知鬼不觉的进入马尔福庄园，那么他们就不会发现我们的行动。”
　　“可以考虑，”斯内普道，“但这事必须跟邓布利多商量。”

　　梦境外的青春期躁动

　　哈利不知道斯内普跟邓布利多说过什么，但斯内普回来之后对哈利说邓布利多需要时间完善这个计划，毕竟格兰芬多三人组只是开了个头，并没有什么完整的计划，而斯内普的意思，则是哈利他们三个现在该干什么就干什么，加强梦境训练什么的。
　　斯内普也同时告诉哈利，虽然计划是他们想出来的，但是不一定会是他们参加，最好不要对此抱有太大的希望。哈利为此与斯内普争执了一番，毕竟他不可能不参与，相持不下之下两人周末在床上展开了一轮斗争，以哈利近乎脱水的状态而宣告全面失败，只得由着斯内普上下其手，于是哈利只好退而求其次的告诉斯内普等以后商量，反正这事情不是斯内普一个人能做决定，他头上那玩意儿可不是随随便便能解决。
　　在那之后，图书馆内的格兰芬多三人组变成了两人组，罗恩不知道去了哪里，而哈利和赫敏则又开始寻找资料，而这一次赫敏除了复习之外则是帮着哈利一起寻找需要的资料并且划出重点，两人通力合作，但小天狼星的事情却没有任何的进展。
　　只有两人在图书馆横行，三人中有二缺一，自然有人看在眼里，特别是最近罗恩也是每每宵禁前准时踏点才匆匆的跑回公共休息室，于是哈利和赫敏又变成了围观对象。
　　当然啦，大家要理解，青春期的躁动让这群毛头小伙子需要勘探整个霍格沃茨的情感状况，好看看自己看上的人有没有被人挖走，如果没有自己再酝酿酝酿就准备上了，如果有的话对手实力几何，挖墙角成功的可能性几何，同宿舍里的西莫、托马斯围着终于频繁出现在图书馆的哈利讨要情报。
　　于是哈利只能装作半诧异状的告诉他们：“其实罗恩只是怕来图书馆而已，难道他现在不是在公共休息室吗？”
　　两人自然斩钉截铁的告诉他不是，“你回来的比他晚吧，哈利，”西莫如是道，“他现在每天晚上都在宵禁之前一分钟正好回到公共休息室，话说……你又是怎么回事呢？”
　　“我？我随便找了一教室做作业，你们不觉得公共休息室太吵了吗？”哈利无比淡定的说道，“其他的你们懂的，我就不说了。”
　　西莫和托马斯面面相觑，看着哈利“就是那样”的表情，正准备继续发问，却看到赫敏瞪着他们俩，接着赫敏朝着后头指了指平斯夫人的方向。于是，在托马斯和西莫一起转头的时候，就看着平斯夫人向着两人大步走来，当下两人立刻落荒而逃。
　　“你理他们干什么，”赫敏小声道，“他们自讨没趣，自然会走。”
　　“我们可是同宿舍的，抬头不见低头见。”哈利理所当然说道，“你总不能让我无视他们俩吧？”
　　“你还有当过那是你的宿舍吗？”赫敏小声的说道，哈利则不明所以的看着赫敏微微蠕动的嘴，因为他完全听不见赫敏在说什么。
　　虽然他很想问赫敏在说什么，但经验告诉他，他还是少问为妙，免得挖一个坑把自己埋了。
　　至于罗恩……两人都没空管了，爱怎么发展就怎么发展，反正罗恩的实力最近有了大幅度提升，按哈利估算应该比某人要好一点，至于伤心不伤心这么严重的问题，两人还是觉得……
　　路是自己选择的，何况罗恩根本没有跟两人说过自己的恋爱状况。
　　不过……好像情况还不错，因为每天三人一起上课的时候，罗恩嘴角含春的样子根本就是在宣告大家他在恋爱了。
　　于是，哈利和赫敏更烦了，害赫敏有一回爆发的告诉来探听消息的众人：“我们和罗恩绝交了，他的事不关我们事。”所产生的效果自然是轰轰烈烈的，当下整个格兰芬多开始有传言，而当事人压根不知道他已经“被绝交”这件事情，那天晚上要不是罗恩回来的太晚，也许罗恩就已经知道了这件事。
　　但这个谎言很快在罗恩又与哈利和赫敏一起上课的时候不攻自破，就在罗恩纳闷众人奇怪的眼神的时候，哈利腆着脸告诉罗恩赫敏说的话，于是罗恩更不好意思了。
　　“……我不是故意的。”他苦着脸说道。
　　哈利和赫敏齐齐翻白眼，不是故意的也肯定是有意的。
　　“其实你可以早点回去，而且不要太过频繁。”哈利含蓄的说道。
　　当然，其实哈利是最没有资格说这话的人，不过罗恩由于心虚没有意识到这一点，所以只好被哈利说得面红耳赤的开始嘟囔着一些别人听不清的话。
　　“你们两个，给我专心听课。”赫敏瞪了两人一眼，不再理会这对半斤八两的难兄难弟。
　　要知道哈利现在可是靠罗恩每天早上翻被子装出在宿舍住过的样子，要是罗恩夜不归宿……咳咳，那可就真好玩了。
　　“罗恩……”哈利听了几分钟可，有耐不住对罗恩说道，“不如你找个时间给他们解释解释……你为什么总是踏点回公共休息室吧？我给他们说你不喜欢去图书馆，所以跑了，他们好像不怎么相信。”
　　“……为什么？”罗恩瞪大眼睛看着哈利，看起来满脸无辜。
　　自然是因为你形迹可疑。“我是不回宿舍，但有你给我伪装，可是你总是踏点，看起来是有那么一点可疑。”
　　“你就不会顺着他们的话告诉他们其实我应该也是找了一间教室学习去了吗？”罗恩恶狠狠的瞪着哈利，以面部表情控诉着哈利不够兄弟，他都为哈利做了这么好的伪装，哈利怎么能这么做呢。
　　“……唔，”哈利努力思考了一下，接着对罗恩沉重的说道：“不如我们还是告诉他们绝交了吧。”这样大家都不用烦了。
　　“滚！”罗恩拿魔杖捅了捅哈利的腰，“你就不能想点不馊的主意吗？”
　　“……那你到底是不是恋爱了啊？”
　　于是，嚣张的罗恩又心虚的词穷了。
　　“没有！”罗恩咬牙切齿的告诉哈利，“我就是找了个地方努力学习去了。”
　　☆ ☆ ☆
　　当天晚上哈利又例行的当着斯内普面嘲笑罗恩自以为秘密的行为早就被人看穿了还不自知，而斯内普则讽刺哈利明明是靠着某些作弊工具才有现在得意洋洋的样子，顺便还告诫哈利的行为也不算的上高尚。
　　哈利作势要咬斯内普，被斯内普一把搂在怀里，不得动弹。
　　“从明天开始我会做魔药给你服用，”斯内普把哈利往自己怀里拢了拢，让两人的身体贴的更紧一些，“不要嫌弃味道，我会监督你把每一滴都喝完。”
　　“什么魔药？”哈利不解的看着斯内普，虽然他更想问的是能不能不喝，不过明显不可能，“针对我头上的小问题？”
　　斯内普点了点头，“是一点关于灵魂的魔药，能够稳定你的灵魂。”斯内普其实没有什么把握，但那药对哈利身体没什么副作用，所以斯内普才会先让哈利喝了点。
　　最近他的研究进入了瓶颈期，应该说其实史上根本就没有这样的例子可以参考，于是斯内普也只能尝试着向着灵魂魔药的方向靠近，稳定哈利本身的灵魂在再说其他的。
　　“你喂我。”哈利听到后倒是直接给斯内普提条件，“嘴对嘴那种，我就喝。”
　　“……”
　　“不说话我当你默认，”哈利高兴的在斯内普的唇瓣上吻了一下，“你就是默认了。”
　　于是……斯内普到底是被默认还是默认了，我们不得而知。但我们能知道的是，哈利得逞了。因为斯内普最近把哈利宠得无以复加之后，两人越发腻歪的程度也到外人不足以想象的地步。
　　只有更腻歪没有最腻歪这句话……非常适合现在的哈利和斯内普。
　　尤其是越到期末的时候，两人更是恨不得时时刻刻黏在一起。
　　大家看见格兰芬多三人组在一起的时间越来越少，不过还是一起上课就对了。大部分人把这样的归结为青春期的小秘密，只是大家都不知道哈利和罗恩那个秘密交往对象到底是谁。可是……好像看谁也不对，事实上，他们根本猜不出来到底是谁。
　　不过快到期末了，大家也没空在纠结这个问题，马力全力进入复习状态，不过令人诧异的是，三人组还是不见会合。
　　他们都疯了吗？不，应该是哈利和罗恩都疯了吗？但这时候却传出来了，哈利的O.W.Ls成绩几乎全优的消息，于是大家的舆论导向又到了罗恩的身上，罗恩疯了吗？赫敏可是复习的一把好手，罗恩是想变成巨怪（得T）吗？
　　好吧，他们还是努力复习吧。
　　事实上，哈利最近总是神出鬼没，罗恩每每梦境训练后就被马尔福约走了，而赫敏习惯了两人的行为后自己努力复习，由于有作弊器的帮忙……三人复习的相当的顺利。
　　梦境训练和复习两不误，而其余两人还要加上恋爱三不误。说实话，连罗恩都进步巨大，所以三人并不害怕考试。但越到期末，紧张的气氛还是不由自主的感染到了三人，而为了魂器的事情，三人也处于了一种焦虑的状态。

　　梦境外的焦虑后遗症

　　期末焦虑症其实很正常，但这个带点不同性质的焦虑症比正常版本的要复杂的多，纵使赫敏努力的克制着自己的情绪，但还是相当的不耐烦，不能说一点就炸，但却像有强迫症一般差点让人敬谢不敏，实在无法解答的问题还需要考虑再三而且真的没人会的时候才会去请教赫敏，总之，赫敏很焦虑，身边的人就遭殃。
　　不过毕竟到期末了，还是能够理解的。
　　那么罗恩呢？罗恩实际上也很焦虑，一面对于自己与马尔福现在的关系相当的焦虑，一面对于魂器很焦虑，还有对着马尔福有所隐瞒这件事，所以罗恩最近的情绪也好不到哪里去，当然马尔福也并不是那么好相与的人，于是两人偶尔也会吵吵架什么的，虽然罗恩总是占不到上风，但吵着吵着把焦虑发泄了出来，也不失为一种抒发压力的好拌饭，而且两人吵着吵着嘴巴就贴上了，最终的结果就是两人都上气不接下气的喘着大气，有那么几次差点还擦枪走火，两人都有点儿衣衫不整，于是罗恩终于警觉了，告诉马尔福不要再动手动脚的，否则他就不来赴约了。
　　罗恩不愿意，马尔福自然也不会强迫，马尔福亲手帮罗恩整理好衣服，答应得好好的，心里却准备日后诱哄诱哄什么的，反正他有耐性徐徐图之，总有一天能够让罗恩就范，
　　“你最近到底怎么回事？”最终马尔福还是问了，因为罗恩情绪不太对，小事也能开始揪着不放，虽然吵吵就没事了，但总这么吵也不是办法。
　　“……就期末焦虑症吧。”罗恩含糊的说道，“难道你没有？”
　　“我们又不是没有复习，而且你的学习成绩好像变好了，”马尔福努力想着罗恩以往的成绩，但事实上，他压根想不起来，因为罗恩的成绩本来就不拔尖，但是现在有的问题还是罗恩给他解答的，所以罗恩的成绩应该是变得很好了吧。“那你到底还焦虑什么？”
　　“没什么……”罗恩皱着眉头，他其实想不是很想瞒着马尔福，可问题是这事情很复杂，而马尔福上次去问了斯内普之后被打发了出来，于是罗恩也拿不定主意能不能告诉他，只好用商量的语气对马尔福说道，“你不要问，可以吗？”罗恩眨了眨眼睛，“有的事情我不能告诉你。”
　　“好吧，”马尔福耸了耸肩，抓着罗恩的手说道，“教父没说，你也可以不必说，不过你实在觉得情绪不好，可以告诉我。也许我们能够吵吵架，这样你好像也好了很多。”
　　罗恩看着马尔福，忽然觉得心里泛酸，于是他主动了凑前去吻了马尔福一下，正准备退开的时候却被钳制住——
　　整个场面再次失控。
　　至于哈利，由于某些不能明说也不能立刻解决的问题始终让努力忽视这个问题的哈利焦虑不已，他和斯内普越发的腻歪，哈利的心里就越慌，而哈利心里的越慌，又促使他越发的对着斯内普腻歪，循环往复之下，就造成了一种外人不足以想象的地步。
　　似乎只有和斯内普腻在一起的时候，哈利才能觉得心里没有那么的慌，晚上睡觉的时候更恨不得把自己塞进斯内普的怀里，左蹭右蹭之下，特别是面对着自己的爱人，又是两个正常的男人的情况下，那已经不是擦枪走火能够形容的，睡衣经常成为摆设什么的，到了后来哈利干脆拉着斯内普一起裸.睡。
　　事情不能控制，或者应该这么说，两人根本不想控制，虽然两人都不说，但存在的问题还没有解决，也只能让两人活在今朝了。
　　这天晚上斯内普“监督”了哈利喝了魔药后，就抱着哈利躺在床上，因为第二天是期末考试，所以斯内普压根没想过做什么乱七八糟的事情，免得第二天哈利根本不够精神去对付考试，虽然斯内普这么想，但问题是某人不愿意，于是某人便有不停扭动以及磨蹭的动作。
　　而斯内普自然就火了：“不要动，波特！”连姓氏都出来了，斯内普搂紧了哈利想让他不得动弹，但由于两人都是赤.裸.裸的，而哈利开始挣扎……手也有意识的朝着斯内普的脆弱握去后来事情可想而知，斯内普并不是意志薄弱的人，但最近他也受到哈利影响，心情自然好不到哪里去，而怀里的人又不停地挑起了火苗，当哈利用自己的脆弱磨蹭着斯内普的脆弱的时候，斯内普把哈利压在了身下。
　　手心下那光滑细腻而又弹性十足的身体对于斯内普的吸引力自然是不必说，免去了脱衣服的步骤，两人的动作也越发的狂野起来。没有过多的前戏，斯内普从床头柜上拿出一个罐子挖了一大块后药膏后，便毫不客气的来到哈利的身体后面，准备速战速决。
　　之前发生的摩擦让两人的下半身都硬了，斯内普的手精准的找到了哈利的那处凹陷，靠着膏药的润.滑作用，斯内普的手出其顺利的进行着扩张，哈利细碎的呻.吟脱口而出，身体也微微的颤抖着，后面却开始有意识的吞.吐着斯内普的手指，让斯内普已经有点忍不住。
　　哈利伸出舌头像小猫舔牛奶一般舔着斯内普的胸膛前的某个凸.起，突如其来的刺激让斯内普的身体一颤，随即抽.出自己的手指，几乎是下一秒，斯内普就把哈利两条修长的腿架在了自己的手臂上，被迫抬高的姿势让哈利下半身的美景一览无余，也让斯内普的呼吸再一次急促了起来，一缩一张的某处似乎在诉说着某种邀请，斯内普几乎是用撞的，把自己的巨大狠狠的撞进了哈利的体内。
　　两人同时发出一声闷哼，斯内普等了一下，感到了哈利的身体已经适应了自己后迫不及待的开始了有规律、频率渐快的前进和后退运动，每一次都撞到让哈利兴奋的点上，在哈利越发浓重的喘息和斯内普越发强势的撞击下，两人一起来到了高.潮，斯内普颤抖的在哈利的身体内吐出浓.浊的精华，准备抽.出的时候却被哈利用力一夹，而这时候，哈利抱着斯内普的脖子不让他离开。
　　“不要离开，”在哈利有意识的一吞一吐中，斯内普觉得自己的某处又发生了变化，而显然，哈利也明显的感受到了斯内普的变化，更加卖力的收缩着让斯内普欲罢不能，“如果你愿意，可以再来一次。”哈利的唇贴着斯内普的耳朵诱惑着说道。
　　“如果我没记错，你明天还有考试，你不要告诉我你忘了，波特先生。”斯内普努力平息这自己的体内躁动的欲.望，但他的脆弱正位于一个紧得让他几乎无法自制的地方，特别是最近两人互动有些频繁，身下的人在褪去了最初的羞涩后知道怎么样才能让他完全失控，他承认，哈利是个好学生，但是……仅限于他，“够了，明天你会起不来的。”
　　“我起的来，”哈利执拗的说道，“你不要离开。”他低声请求道。
　　“我没有离开，”斯内普的额角冒着大汗，身下越发缠绵的感觉让人抓狂，“你让我出来，我要帮你清洗一下。”
　　“不要出去。”哈利搂着斯内普的，让自己的身体与斯内普的紧紧相贴，没有一丝缝隙。
　　“你会拉肚子的。”斯内普低声诱哄道，而且两人身上的痕迹也得洗洗。
　　“你应该有魔药，”哈利低笑道，执意不让斯内普出去，“我喜欢你在我的身体里面的感觉。”
　　“我也喜欢。”斯内普有些不能自制的吻着哈利的身体，手滑过那有着细腻的肤质的年轻身体，“但你明天有考试。”
　　“其实我可以不去考试，那已经不重要了，”哈利的气息尚未平息，轻喘着的声音听起来更像是一种邀请，“我只想要你。”
　　斯内普在哈利的体内又涨大了一圈，惹得哈利一阵轻颤，“你可以再来一次，我不累，真的。”他咬上了斯内普的喉结。
　　“我累了。”斯内普的手按在了哈利的身上，打算强制他不要再捣乱。
　　“你还很精神，对吧，小斯内普？”哈利屁股的猛的一缩，紧.致到了极致的感觉让斯内普的气息紊乱起来，“还是他比较诚实。”哈利得意的说道。
　　于是……斯内普再次的败下阵来。
　　“放心，你有提神剂，我绝对不会有问题。”哈利轻声呢喃道，却越发卖力的讨好斯内普。
　　斯内普不说话，事已至此，还是做了再说。
　　“你的体力好了不少。”事后，斯内普对着看起来已经筋疲力尽的哈利说道.哈利正趴在他的身上，执拗的不肯让他拔.出来，于是两人的下半身紧紧相连，事实上，内里的紧.致也让斯内普舒服的不想出来。
　　“谢谢夸奖，明天记得给我准备魔药。”哈利半眯着眼睛，要睡不睡的说道，他的手一直抱着斯内普的脖子，迅速找了一个最为合适的位置，哈利沉沉睡去。
　　而斯内普也累了，听着怀里人细微的呼吸声，斯内普小心的搂紧怀里的人，也一同睡去。

　　梦境外的暧昧

　　经过了一个星期的考试，考完的所有学生近乎虚脱了一般，特别是五、六、七三个高年级，七年级是彻底解放了，五年级则是经历了人生最重要的一次考试开始普天同庆，至于六年级……
　　六年级看起来应该是最轻松的一个年级，毕竟参加大考的又不是他们，实则不是，六年级的功课比五年级还要繁重还要困难，虽然他们没有大考……却有教授们亲自出的考试卷子，这也是为了N.E.W.Ts所准备的考试，所以他们的压力可想而知。
　　即使是某些教授亲爱的小秘密，也占不到半点的便宜，何况是那些路人甲乙丙丁。
　　当然，以某人现在的实力，自然也不需要占什么便宜。但总体来说，只要是灌上了考试的名称，考完之后脱力才是正常的。
　　这三个年级率先考完过后，暑假还没开始，他们还要在霍格沃茨待上两个星期，那么剩余的时间究竟用来做什么呢？七年级考完已经开始享受最后的那点在霍格沃茨的时间，肆意挥霍最后的学生生活，将青春的最后一段尾巴榨干榨净什么的，而五年级大部分的人选择轻松一下。
　　五、七年级大部分人都选择了同样的方式，但六年级则相当的迥异，有得人选择听教授的话，好好的准备接下来的七年级毕业课程，秉承着不放弃不抛弃不松懈的精神，努力的好好学习天天向上，有的人则压根奉行着享乐主义，外头形势渐趋紧张，只有霍格沃茨依旧安全，能玩乐就玩乐，有的人则抓紧时间干自己该干的、想干的事情，有的人则以泡图书馆为乐，力图在黑暗来临前能够让自己的准备更加充分，有的人则被抓去紧锣密鼓的进行秘密训练……
　　大家各有各忙、各有各玩，唯一的共通点是他们都在围观低年级拼死拼活的复习准备考试，不，大家别误会，他们没有幸灾乐祸，他们绝对是能够体谅到低年级抓心挠肺的想要蒙中教授出考试题目时的心情。
　　格兰芬多三人组现在的一天基本是这样的：早上分开行动，下午共聚首，晚上再次分开行动。
　　早上哈利在斯内普那儿，赫敏则泡着图书馆，罗恩……罗恩呼呼大睡不起床，唯一的亮点在于他的同舍友的相当的疑惑哈利怎么连假期都老是这么早起床。可是当罗恩一口咬定哈利比自己还爱学习的时候……西莫和托马斯还有纳威就知道，他们再也问不出别的答案了。
　　下午三人共聚首，有事的时候就先说说自己最近的收获，或者商量商量事情，没事的时候就直接开始梦境训练，地点自然是有求必应屋，最近斯内普忙着给学生准备考试，而凤凰社正在支援各地三三两两不断挑起的纷争，再鉴于哈利的能力已经提高到了能让罗恩和赫敏联手都未必能占到半分便宜的地步，两人的梦境训练自然是由哈利来把关，务求在短期内再次给两人一个提高到另一个层次。
　　等下午的梦境训练完结，正好是晚餐时间，三人再次分头行事，考试之前三人怎么做的现在自然还是怎么做。
　　就像罗恩，一考完试就被马尔福约到了有求必应屋，原因很简单，因为马尔福生日总是在考试中度过，所以那时候罗恩就对马尔福说过以考试为重，一切等考完试再说。生日礼物什么的罗恩自然也没有空准备，而问题就在……他根本没钱准备，也不知道该送马尔福这个大少爷什么，但马尔福抓着罗恩就逼着罗恩必须给礼物，罗恩当下就以一记拖字诀把事情往后拖，可考完试后这拖字诀也没法用了，于是罗恩就苦着脸来到了有求必应屋。
　　一进门，罗恩就被眼前的景象给吓到了，当然此吓非彼吓，马尔福不知道把什么地方给直接搬到了有求必应屋里面，但装修富丽堂皇而又处处精致的饭厅让罗恩有了他进了马尔福庄园的错觉，“这是哪里？”他傻乎乎的看着前方问道。而罗恩自然也忘了自己刚准备跟马尔福说再给他多两天时间的事情，毕竟前几天考试他压根就对马尔福的生日礼物没有任何的准备。
　　马尔福的下一句话却让罗恩呆滞在了当场：“我家。”马尔福不紧不慢的肯定了罗恩的想法，看着目瞪口呆在门口的罗恩，马尔福也不嫌弃罗恩这个看起来很呆实际上也很呆的表情，走到罗恩面前，拉起罗恩的手把他逮到了餐桌面前。
　　“等等，这里怎么会有食物？”桌子上有一银色的烛台，上面的的蜡烛一晃一晃的映在罗恩的眼里，漂亮典雅的桌布上放着两份看起来就很高级的食物，罗恩就压根没有见过那到底是什么食材。罗恩的眼睛又下意识的瞟了马尔福一眼身上穿着的服装，脱口而出道：“那我要不要换一件礼服什么的？”
　　哪知道罗恩祸从口出，因为马尔福真的给他准备了一件衣服，看着马尔福自然的脸色，罗恩欲哭无泪的拿起非常有马尔福家华丽丽而且做工十分讲究的衣服问道：“哪里可以换衣服？”
　　“这里只有我和你，你还想去哪里换？”马尔福挑起了眉，无辜的问道。
　　“……”罗恩看了看马尔福神色未变的脸，走动一旁，转过身边解开自己校服扣子，边嘟囔道：“吃个晚餐都这么麻烦。”
　　“你在说什么？”马尔福声音轻柔的问道。
　　“没有没有。”罗恩急忙说道，手下原本有点笨拙的动作也不自觉的利索了起来。不知道是不是他的错觉，在他把上衣脱下只剩下一件底衣的时候，他总觉得马尔福的目光一直盯着的看，让他有种芒刺在背的感觉。
　　“咦？”罗恩惊奇的看着这件衣服，在他穿上的时候才发现这件衣服的领口有点低，如果他穿上底衣的话，就会破坏整件衣服的美感，而且这衣服上半身有点窄，好吧，是窄得过分……
　　罗恩迅速的脱了下来，却听到马尔福疑惑的问道：“怎么了？不合身？嗯？这晚餐可是为了给我补庆祝生日。”听到马尔福的语气和所说的话，罗恩就算想直接告诉马尔福就是不合身他可不可以不要穿也不敢了。“这衣服不太适合穿上底衣，一点会破坏整件衣服的设计的。”马尔福补充的问道，“你是不是不会穿，要不让我来帮你吧？”马尔福说完，罗恩就听到了椅子移动的声音。
　　“不用！”罗恩一惊一乍的说道，他迅速的把底衣脱下来，原本凉飕飕的上半身却因为后背像是在被火烧一般，让罗恩的上半身一瞬间从腰身一直红到了脖子根，罗恩感到自己更加热了。
　　“你能不能……”不要这么看着我。
　　“能不能什么？”马尔福装作诧异的说道，接着迅速的站了起来朝着罗恩的方向大步走过去，让罗恩连退后的时间都没有，“帮你忙？要帮忙你应该早点说啊，我已经等了你很久了。”
　　“我没说……”罗恩正准备说的时候，却发现马尔福已经走到他身边拿起了那件礼服，“你、你、你干什么？”于是，罗恩的舌头开始打结。
　　“当然是帮你，换一件衣服都慢吞吞的。”马尔福道，“转过身来，不然你怎么穿？”
　　“……我可以自己穿！”虽然话是这么说，罗恩还是乖乖的转过身，接着看着一脸促狭的马尔福，“你笑、笑、笑什么笑？”罗恩恼羞成怒的看着马尔福，却发现马尔福的眼睛从他转过身来就一直朝着他的上半身打量，让罗恩不由自主的打了个寒颤。
　　就在罗恩准备抢过衣服的时候，马尔福终于打量够了，开始把衣服套在了罗恩身上，手却看似不经意的碰到了罗恩的身体，“把手抬起来。”马尔福懒洋洋的命令道。
　　“我自己会穿！”罗恩抓过衣服想要避开马尔福的手，但马尔福却朝着罗恩靠近了一步，扯了扯罗恩的衣服，轻笑的说道：“你该减肥了！”
　　“喂！马尔福！”罗恩想要挡开的手，却不想马尔福的手顺势往下滑去，罗恩甚至能感受到马尔福隔着实际上十分单薄的衣服在他身体上滑动的手掌所到之处都能引起他身体一阵又一阵的战栗，奇怪的感觉让罗恩的额角开始微微出汗，“你让我自己来！”罗恩又穿过了一边袖子，接着低着头扯着自己衣服的时候，马尔福的手贴在了他的手背上。“都说我自己来……”罗恩抬起头想要对着马尔福说道，却被马尔福吻了个正着。
　　“喂……唔……”不要把手伸进衣服里去，本来就窄的衣服还放进去一只手……他已经分不清自己是因为什么而喘不过气来。
　　好吧，罗恩从来就关注错了重点……
　　罗恩的手想要抓上马尔福的手，却被马尔福的舌搅得他根本没法集中精神去抓住那只在他身上不断游走的手，暧昧的气息不断的飘升，让两人周围的温度陡然上升了不少。
　　罗恩张口准备咬马尔福一口，让他吃痛的放开，但罗恩的动作还没有进行，就已经被马尔福来到了他胸前的手给拧得狠狠一痛，罗恩的身体一僵，随即忽然像是有电流在他身体里乱窜了起来，而马尔福的手正在锲而不舍的玩.弄着他胸前某点，陌生的感觉让罗恩一瞬间呆滞了，不知应该给何种反应，待罗恩反应过来的时候，马尔福的手已经朝着另外一边进攻了……
　　罗恩终于想起来要把马尔福推开，但经过那几番动作，罗恩觉得自己的力气都快没了，软绵绵的推了几下，却被马尔福一只手捉住了他的手，而他更被抵到了墙上。
　　意识到自己很危险的罗恩终于猛烈的挣扎了起来，狠狠的咬了马尔福一下，终于让马尔福退了出来，而马尔福的手也趁机从衣服内帮着罗恩顺了顺他的衣服下摆，手又朝着罗恩的后背走去，更有向下移动的趋势……
　　“马、马尔福……”罗恩大口大口的喘着气，双手抓向马尔福的手。
　　“德拉科。”马尔福趁机把罗恩的手压在墙上，让罗恩无法动弹。
　　面红耳赤的罗恩几乎无法看清马尔福的模样，只觉得眼前的人目光很灼热，似乎能让他再次烧起来。“什么？”
　　“叫我德拉科，罗恩。”马尔福凑近罗恩的脖子，轻轻的吮吸了起来，少年独有的干净的气息让马尔福流连不止，马尔福的唇贴着朝着罗恩的脖颈滑落，明显的感受到了罗恩喉结狠狠的滚动了一下，马尔福伸出舌头慢慢的在罗恩的喉结上打着转，让罗恩的身体又开始微微颤抖。
　　难耐而又陌生的感觉让罗恩不知所措，轻微的刺痛却带着微妙的波动，只得任由马尔福在上头种着草莓。
　　“德……德拉科，”罗恩的手动了动，“我们、我们不是来吃晚餐的了吗？”当马尔福的唇不断的朝向着V字领口朝着他的胸膛向下移的，准备往更深处的时候，罗恩艰难的提醒道。
　　“当然。”马尔福抬起头来，舔了舔嘴唇，神色如常的说道，似乎刚才的事情完全没有发生过。马尔福拉上罗恩的手，帮着他扯了扯贴身的有点过分的衣服，带着他又走到了餐桌前。
　　罗恩身上的衣服就像他的第二层皮肤一般贴身，完全把他的身形展露了出来，而胸前刚才被手指亵玩过的两点更是高高的肿了起来，在紧身的衣服下无所遁形，“这衣服……有点奇怪……”罗恩不自在的说道。
　　马尔福根本就没有回到他这个问题，“我用了保温咒，味道应该还是不错。”马尔福的眼睛扫过罗恩的上半身，一闪而过的光芒却让罗恩突然警觉了起来，罗恩虽然在某种事情上习惯性慢半拍，但直觉倒是相当的灵敏。
　　“你不要……”罗恩拿起桌子上的刀叉，欲言又止的说道。
　　“你今天说完怎么总是吞吞吐吐的，”马尔福看着罗恩，神色自然的说道，“有什么话要请一次性说出来。”他慢条斯理的把一小块肉放进嘴里，优雅的动作让罗恩有点相形见拙。
　　“我说……”罗恩努力的学习着马尔福的动作，却总不能好好的把肉切成整齐的一小块，“你不要……那样对我……”他小声的说道。
　　“你说什么？”马尔福忽然放下刀叉，正襟危坐，倒是把罗恩吓了一跳。
　　虽然刚才的感觉并不坏，可……
　　罗恩垂下头，忽略眼睛里的酸涩，硬着头皮说道：“不要再对我做那样的行为。”
　　“你不喜欢？”马尔福的声音不温不火，让罗恩感受不到马尔福到底怎么想。
　　“……”这不是喜不喜欢的问题吧？
　　“罗恩，你想好送我什么生日礼物了吗？”马尔福的声音轻轻飘到了罗恩的耳根里。
　　“……没有。”罗恩含糊了半天，终于轻声发出了这个词。“刚考完试……我哪里来得及想……”罗恩无力的解释道。
　　“我帮你想好了，”马尔福忽然笑着望着罗恩，轻轻的凑近着一直低着头的红发少年，“把你自己送给我怎么样？”


130、梦境外的说开了

　　“嘿，罗恩，”有人从后面拍了他的背一下，倒是把罗恩吓了一跳，来人神神秘秘的凑到他的耳边，一脸八卦的问道，“昨天你和哈利都没有回宿舍，啧啧，难道你们俩……”
　　
　　“西莫，”罗恩一脸镇定的一本正经道，“昨天我和哈利学习学到大半夜然后直接就在教室里睡着了，要不下次你们也一起来参加我们的学习小组俱乐部？”
　　
　　“……不必了。”西莫悻悻然的说道，心里却在低谷罗恩什么时候这么爱学习了，这里头肯定有什么不可告人的秘密，诸如青春期的小躁动什么的，而罗恩越是镇定西莫自然就觉得这个里头问题越大，还每次都听到雷同的答案，怎么看就怎么可疑。当然他并没有当着罗恩的面说出自己的想法，这也让他日后在看到罗恩突飞猛进的考试成绩后，产生了真的是否有这个学习小组的想法，毕竟哈利的好成绩早有苗头，可罗恩……难道真的奋进了？于是西莫也开始怀疑自己是不是想多了。
　　
　　无论如何，看着西莫当场露出的一脸囧相，罗恩心情大好。
　　
　　“嗯，既然这样，我还是和哈利努力学习去吧，”罗恩反过来拍了拍西莫的肩膀，朝着赫敏的方向走去。
　　
　　“你身上好像有什么不对劲。”赫敏皱着眉头看着罗恩略带疑惑的说道，愣是把罗恩看得一脸心虚。
　　
　　罗恩不自在的理了理衣领，努力表现出一脸无辜的样子，“有什么不对？”
　　
　　“你是不是在你脖子上施了忽略咒？”
　　
　　罗恩心一跳，热气开始往脸上冒，“嗯，”罗恩点了点头，却顺势低下了头，不敢与赫敏对视，“我练习了一下，西莫似乎没发现，不过……你是怎么看得出来？”他支支吾吾的问道。
　　
　　“……听说你昨天没回宿舍？”赫敏的眼睛一转，语气却微微带了点忧心。
　　
　　“哈利也没回。”这回罗恩十分的理直气壮。
　　
　　“你们……”赫敏很少有这么欲言又止的时候，难得碰上了，都是与哈利和罗恩的情感问题有关。
　　
　　“什么？”罗恩接得极快，接着他忽然抬起头来看着赫敏，“我们什么事情也没发生。”
　　
　　“我以为……你不会向我坦白了。”赫敏忽然撞了一下罗恩的手臂，眼神里带着揶揄。
　　
　　“喂喂喂，我坦白什么？”罗恩睁大眼睛装傻道，“我可什么都没说，但我昨晚也仅仅是没回宿舍而已，我可不像哈利夜夜不归……”接着，他忽然像是想到了什么长大了嘴巴，“赫、赫、赫敏？”罗恩结结巴巴的看着赫敏，如果仔细看，罗恩浑身在发抖。
　　
　　“什么？”赫敏不明所以的看着罗恩。
　　
　　“你、你、你觉得有没有可能……”罗恩觉得自己的声音是从喉咙里硬挤出来的，他甚至不知道自己为什么会有那个念头，也许是因为他最近对于感情这门学问有了点点的研究，过长的反射弧终于到底了最后，“有没有可能……”
　　
　　“嗯？”赫敏饶有趣味的看着罗恩，似乎在等罗恩自己说出那个答案。
　　
　　罗恩急急忙忙的把赫敏拉到了一边，施展了闭耳塞听咒，确定了四周没有人后，开始嘀嘀咕咕的说道：“哈利和斯内普……哈利……哈利整天流连在斯内普那儿，你说有没有可能……”罗恩开始语无伦次的想要表达的自己的想法，说了一通之后他焦急的看着老神在在的赫敏，“你懂我的意思吧？”
　　
　　“……嗯，”赫敏郑重其事的点点头，说出了差点让罗恩吐血的话：“我以为你早知道了。”
　　
　　“什、什么？”罗恩一脸崩溃的看着赫敏，欲哭无泪的样子差点让赫敏破功。
　　
　　“其实这有什么奇怪的，”赫敏还是努力的忍住了，把最后一句杀伤力极大的吐槽砸在了罗恩的身上，“既然你和马尔福都能好上了……为什么斯内普和哈利不能在一起？”
　　
　　“……”直杀到了重点上。
　　
　　这句话让罗恩好几天都无法消化，甚至连辩驳赫敏的力气都没有，直接默认了赫敏的话。而接下来的那几天罗恩每每看到哈利的时候就自动自觉的进入了僵硬状态和面瘫的状态，差点让哈利以为罗恩中了统统石化。
　　
　　坐在已经加固过防卫魔咒的教室里，哈利疑惑的看着赫敏，而赫敏则耸耸肩的表示事情与她无关，你们自己解决。
　　
　　“你怎么了？”哈利不得已只好朝着罗恩问道。
　　
　　“什、什么？”罗恩的舌头又开始打结，“我什么怎么了？”
　　
　　“你不大对劲，”哈利轻声说道，“发生了什么事？”
　　
　　“我没什么……当然不是我有什么……”罗恩结结巴巴的说道，“嗯……什么发生了什么？”
　　
　　哈利莫名其妙的看着不知所云的罗恩，把手探上了罗恩的额头，发现上面的温度正常后，舔了舔嘴唇，试探的问道：“你和马尔福出了问题？”
　　
　　“噗咳咳咳咳咳——”罗恩一口口水差点喷了出来，呛在喉咙里憋得满脸通红，“你、你、你也知道了？”原本想先发制人的罗恩却反被哈利将了一军，傻乎乎的说道，“不对，我和马尔福没有在一起。”
　　
　　“……罗恩，你的脖子上有很多红红紫紫的斑斑点点。”那东西最近在他身上基本没法消失，不过斯内普基本不留在衣服无法遮盖住的地方，即使留了，斯内普第二天也有办法让那些斑斑点点消失，但斯内普除了给他帮他消除裸.露在外的部分，其余的一概不管。
　　
　　“我、我我……嘶——”罗恩这回真的是咬到自己的舌头，事实上，他和马尔福什么都没做，只是有些稍微激烈了一点的身体接触。
　　
　　“哥们，其实你大可不必担心，我不会因为你和马尔福在一起了，就不把你当做哥们了。”哈利摇头晃脑的拍了拍罗恩的肩膀，自以为了解的说道。
　　
　　“谁说我担心了！”罗恩忽然霸气了，“你才应该告诉我们，你和斯内普究竟是怎么回事？”
　　
　　三人之间的气氛忽然静默了下来，三人的表情都变得相当的古怪。
　　
　　哈利垂下眼，没有看着两人，好一会儿他才出声道：“那个啊……”
　　
　　罗恩和赫敏竖起了耳朵，不难听到哈利语气中带着几分羞涩。“原来你们已经知道了啊……”
　　
　　“你、你、你和斯内普真的在一起了？”罗恩的双手搭上了哈利的双肩，大有把他要散架的架势。
　　
　　“等等……”哈利猛的跳开，看着罗恩还没有垂下的双臂，他表情轻松地对着两人坦白道：“是啊，我们在一起已经快一年了。”
　　
　　“……”一年，一年，一年。
　　
　　“一年”这两个单词把罗恩和赫敏震在了当场，于是，又冷场了。
　　
　　“……你、你、你怎么能！！！”良久，罗恩终于憋出了一句话，但他已经不知道自己想说什么了，毕竟连赫敏都震惊得现在还无法把话说出来。
　　
　　“那个……很抱歉，但你们也知道，我不能说不是吗？”哈利努力的保持着一副愧疚的样子，“罗恩，咳咳，谢谢你前段时间开始就一直帮我打掩护。”
　　
　　所以……他成了哈利和斯内普同居的帮凶吗？罗恩悲愤的想。
　　
　　“你们……你们……”到底是怎么在一起的？罗恩的话到了嘴边，却又打了个转儿咽了下去，想起斯内普那阴沉沉的脸，罗恩忽然打了个寒颤。
　　
　　赫敏此刻也是无比的震惊，虽然她早就有所察觉哈利和斯内普之间有点不妥，但、但……赫敏的脑子里忽然灵光一闪，想起了半年前，哈利和斯内普曾经一起捉住克利切，而那时候两人早就暗度陈仓了吧，梦境教学果然是个完美的借口。
　　
　　“就是那样了。”哈利点了点头，接着他略带不安的问道，“你们……会支持我的吧？”
　　
　　看着哈利带着期盼的目光，罗恩和赫敏已经不知道自己想说什么了，胡乱了点了个头后两人看到了哈利欣喜若狂的表情。
　　
　　“你和斯内普……”罗恩神色还是有点不自然。
　　
　　“我们很好……”哈利郑重其事的点了点头。
　　
　　梅林，他不是想说的这个……罗恩无力扶额，不对，他根本不知道自己想说什么。
　　
　　“所以，罗恩，”赫敏忽然把矛头对准了罗恩，“你和马尔福又是怎么回事？”
　　
　　“哈？呃……咳咳咳，”罗恩觉得自己的脑子转不过来，怎么他们谈论的主题又落到了他的身上，“我们……就是那么回事吧。”
　　
　　“我是问，你知道马尔福身后是马尔福家族吧？”赫敏的目光紧盯着罗恩不让他逃开。“哈利和斯内普……你知道的，虽然我不知道魔法界到底接不接受同性伴侣，但至少两人之间没有其他的阻力，那么你和马尔福呢？”
　　
　　赫敏的问题很尖锐，更是直接撕裂了罗恩一直以来的想要筑起的一道面具。
　　
　　“你和马尔福……是认真的吗？”哈利也紧跟着问道，“你喜欢他吗？”
　　
　　“我不知道。”罗恩闪躲的说道，显然他并不想谈论这个问题，“在没有打败伏地魔之前……你们不觉得我们不应该谈论这个问题吗？”
　　
　　但哈利和赫敏却觉得罗恩很不安，表情也带着几分悲哀，两人对视了一眼，心里暗暗的叫糟糕。
　　
　　因为罗恩看起来并不像是不喜欢马尔福，反而有种越陷越深的感觉。
　　
　　因为喜欢，才不想面对，才不敢面对，想继续这么下去，直到两人再也不能在一起。
　　
　　“罗恩……”哈利低声说道，“我和斯内普，”他清了清喉咙，掩下了他的真实想法，“如果我们能够成功的彻底的打败他，那么我们可以永远的在一起。”
　　
　　“我知道……”罗恩的声音里开始有了鼻音。
　　
　　“罗恩……”赫敏有些不忍，但是她并不知道现在逼着罗恩面对到底是不是一个好的选择，她忽然觉得，她和哈利很残忍。
　　
　　“从一开始……我就知道我们两个不可能在一起，”罗恩抬起头来，哈利赫敏都看到了他略带红润的眼眶，他努力的忍着鼻子里的酸楚，声音里带出的哭腔却骗不了人，“但是我还是想试试，”罗恩顿了顿，咽了咽口水，费力的说道：“我不知道我们到底是怎么开始的……”
　　
　　哈利和赫敏都屏住了呼吸，似乎都怕一开口，就让罗恩的情绪彻底崩溃。
　　
　　“但是……”罗恩努力挤出了一个比哭还难看的笑容，努力的剖析着自己，“其实我应该是怎么想的，我们面对的是伏地魔，我们也不知道我们的未来是怎么样的，所以我想我可以和他试试，嗯，没错就是这样，如果我们最后出事了，那么好歹我们也在一起过，如果我们平安度过了这一段，那么以后的事情……”
　　
　　哈利忽然明白了罗恩的想法，因为他感同身受。他和斯内普也是这样的，努力的活在了今朝，所不同的是，他已经知道了他的结局，而罗恩的未来虽然未知却很渺茫。
　　
　　但他们同样希望无憾，至少他们有过这么一段曾经。
　　
　　所以罗恩真的很喜欢马尔福，虽然他不知道这一切到底是怎么开始的，但感觉这种事情谁又能说得清楚。
　　
　　即使知道很可能和马尔福没有结局，罗恩也像飞蛾扑火般一头扎了进去。
　　
　　“那么马尔福呢？”赫敏的声音带着哽咽。
　　
　　“我不知道，”罗恩摇了摇头，“我甚至不知道他为什么会突然看上了我，但他很好……他对我很好。”说道这里，罗恩似乎回忆到了什么，一抹绯红迅速的从脖子窜到了耳尖上。
　　
　　哈利不知道自己该做什么样的反应，因为这种事情必须由当事人自己判断。
　　
　　罗恩吸了吸鼻子，“其实……我们从来没有说过要在一起。”
　　
　　当然那句“把你自己送给我”被罗恩选择性忽略，当时马尔福看到了罗恩呆滞的样子，立刻表示自己是开玩笑的，于是罗恩也努力的把那句话当成了一句玩笑。
　　
　　“所以……我们是真的没有在一起。”罗恩不认账了。
　　
　　“……梅林。”赫敏拿出手帕，低下头不看其余的两人。
　　
　　“你们……还有没有什么要问的？”罗恩把话统统都说出来后，心情反而轻松了不少，他努力把沉重的气氛打破，不想要两人如此的担心他。
　　
　　反正这是他的选择，而他两个最好的朋友，即使不用说，他也知道两人会默默的支持着自己。
　　
　　世上不如意事常八九，意外并不知道什么时候会发生，所以活在当下成了最佳的选择。
　　
　　明天会怎么样，他们并不知道的，特别是在非常时期的现在，但他们知道他们并不后悔现在的选择。
　　
　　“对了，赫敏……”
　　
　　“什么？”赫敏还没能从刚才的气氛里回过神来就听到罗恩在喊她，她抬起头来，看着已经明显放松了的罗恩。
　　
　　“我和哈利都有了……你知道的罗恩给了她一个心照不宣的眼神，让赫敏心里隐隐起了不好的感觉，“那么你呢？你有喜欢的人了吗？”

　　“……罗恩?韦斯莱！”教室里只听到赫敏恼羞成怒的声音，“你皮痒了是吧？！”


131、梦境外的访客

　　“你在看什么？”穿着隐身衣进入斯内普办公室的哈利并没有立刻脱下隐身衣，而是“悄悄”的走到斯内普的身后才揭开隐身衣，乖巧的把下巴搁在斯内普的肩膀上，哈利半眯着眼看着斯内普手里的那张羊皮纸——是一封信，信上字迹潦草却十分的刚劲有力，不过这看起来……“不是英文？”看了好几个单词，哈利才发现自己似乎不大认识上面写着什么，他仔细的辨认了上面的字迹，猜测道：“似乎是德文？”
　　“嗯。”斯内普侧过脸凝视着正在他头顶上傻乎乎的撑着隐身衣的哈利，热气幽幽的喷在了哈利的脸上，哈利则趁机偏头，与斯内普交换了一个炽热的吻。
　　“唔，”哈利轻吻着斯内普的唇角，接着把脸紧紧的贴上斯内普的脸颊，让自己脸上腾起的热度传至斯内普微凉的脸上，“卡卡洛夫？”
　　“……波特，难道没有人告诉你，卡卡洛夫已经死了快一年了？”斯内普斜睨着哈利，感到贴着自己的脸更热也更加的绯红。
　　“笨蛋。”斯内普放下手里的羊皮纸，下一秒，隐身衣落在了他的头上，而他的脖子则被一双温软的手环抱着。
　　哈利与他贴得极近，两人之间近乎没有间隙的交换着彼此的呼吸。隐身衣内，两个人做着最亲昵而又最自然的举动。
　　五分钟后，隐身衣早就被抛落在地上，哈利坐在斯内普的腿上，拿起了刚才斯内普放下的羊皮纸，“这到底是谁的信？”哈利对德语没有多少研究，只能靠半猜半蒙的看出几个单词，不过句不成句，他不大能看得懂上面究竟写着什么。
　　“盖勒特·格林德沃。”
　　“谁？”
　　“……哈利，也许在梦境训练里，我们应该再加上魔法史的课程？”斯内普轻声在哈利的耳边说道，温热的气息让哈利的耳根发软，于是哈利干脆直接拿耳朵蹭上了斯内普的嘴唇，但棋高一着的斯内普则慢条斯理的伸出舌尖，让哈利的耳廓彻底濡湿。
　　“西弗，很痒……”哈利求饶道，不断摇头晃脑的动作让斯内普最后不得已伸手按住了哈利的脑袋。
　　就在斯内普的手开始蹂躏着哈利的鸟窝般的头发的时候，哈利忽然想起了古早记忆中的一段，随即恍然悟道，“咦，我记起来了，盖勒特·格林德沃，那不是又是在邓布利多的巫师卡片上的一个人名，可……邓布利多不是打败了他吗？”哈利只记得巫师卡片上的一段，却不知道格林德沃的完整生平。
　　“……”斯内普看着一脸茫然的哈利，叹了口气开始给哈利这个魔法史半盲科普第一代黑魔王的生平，“他是五十多年前最恶名昭彰的黑巫师，精通各种高深的黑魔法，甚至比起伏地魔有过之而无不及，当年的人提起他的名字就如同提起伏地魔的名字那般闻风丧胆。”
　　“所以他还活着？”哈利皱着眉头看着羊皮纸上的字迹，还是看不懂，“那你写信给他是因为我和邓布利多的事情？可是……他怎么会给你回信？”这才是重点。
　　“我只是赌了一把，”斯内普抓过哈利手中的羊皮纸，“莉莉曾经写信告诉过我，阿不思和格林德沃年轻的时候是好友。”
　　“哦？”哈利瞪大了眼睛，“可他不是被邓布利多亲手关进了纽蒙迦德？他们不是敌人吗？这听起来似乎有点奇怪。”他斟酌的说道，难道最近看到的都是同性之间的恋爱，所以他觉得从斯内普嘴里吐出来的话似乎有点暧昧。
　　“……那不是重点，”斯内普拿食指敲了敲哈利的脑袋，算是默认了哈利的猜测，随即斯内普看到哈利的绿眼睛瞪得更大了，张开的嘴都能吞下一个鸡蛋了，“他告诉我，他要亲自来看一看你们的状况才能肯定他到底能不能找到解决的方法，不过……”
　　“哈？他可以自行出来？”哈利再次震惊了。
　　“他是自愿被关进纽蒙迦德的。”斯内普解释道，“这么多年来，他的追随者就是那些所谓的圣徒一直没有死心，希望他能再次站出来领导他们……”
　　“……”这到底是怎么一件暧昧的事情。
　　“也许……他会对你头上的那块东西有办法。”斯内普不太确定的说，这些天他已经找遍了所有讲魂器的书，却没有找到任何的方法。
　　“……那个，邓布利多知道吗？”哈利看着斯内普，却发现斯内普别过脸，似乎想逃避这个问题。“好吧，看来邓布利多不知道，那么，他到底什么时候会来？”
　　“也许他已经到了。”斯内普再次不怎么确定的说道，“这封信是他三天前写的，而我现在才拿到手，而他说他会尽快启程……”
　　☆ ☆ ☆
　　“盖、盖……”校长办公室内，邓布利多白花花的长胡子纠结统统在了一起，看着赫然出现在校长办公室里的人，震惊的几乎无法说出话来，“盖勒特……格林德沃，你、你、你怎么会出现在这里？你不是在纽蒙迦德吗？你、你、你是从哪里进来的？”
　　“阿不思……好久不见。”两个超过一百五十岁的老人，在相隔了半个世纪以后，再一次面对面，相对于邓布利多的不淡定，格林德沃显示出来的气度比起他年轻的时候更为从容，五十年的牢狱生活与自我折磨仿佛也没能让这位老人的身体如枯槁，相比起来，一直在外面的世界生活的邓布利多此刻面容却是带着苍白，甚至透着死气。
　　“……你来干什么？”邓布利多的手在颤抖，声音也带着颤抖，他甚至没能站起来，眼睁睁的看着昔日的“亲密死敌”一步一步的朝着他走来，后面是墙壁的邓布利多无路可退。
　　“我听说你的左手出了点小问题，”邓布利多无力的瘫在椅子上看着格林德沃带着微笑的单膝跪在了他的面前，“我是来看看你的情况的，亲爱的……阿不思。”
　　格林德沃轻轻的握上邓布利多的焦黑的左手，慢条斯理的凑到自己的唇边，轻吻了一下，让邓布利多的老脸上冒出了两坨可以的红晕，“我保证，只要我找到了治好你的方法，我就会回到那个地方。”格林德沃的五指扣上邓布利多那几乎等同于废掉了的左手掌，轻声说道，这样的举动却令邓布利多更加的不知所措。
　　由于太过震惊，邓布利多刚刚压根没能看清格林德沃的容貌，现在这么近的距离，却让他发现格林德沃脸上的一块还不是很显眼的淤青，“这是……怎么回事？”邓布利多半月型的眼镜不住的往下滑，但他的手却没有把它扶好，因为他的手正不受控制的朝着放低姿态的这人的脸上那块淤青抚上去。
　　但最终，邓布利多的手停在了半空中，想碰却不敢触碰，他已经无法分清这究竟是他的梦境……还是现实。“你的脸……”苍老的声音带着颤音。
　　格林德沃看着眼眶已经湿润的邓布利多，慢吞吞的抓上邓布利多的另外一只手，轻轻的放在自己的脸上，与那粗糙不平、带着深深皱纹的脸部相接触的瞬间，邓布利多的身体一震，格林德沃却死死的抓着邓布利多的手，不让他退开。
　　“是阿不福思。”格林德沃轻声说道，“我找不到进霍格沃茨的方法的时候正好遇见他……”
　　“……我早该想到。”邓布利多喃喃道，“你让他打了你一拳？”
　　“差不多吧。”格林德沃含糊的说道，“我告诉他你很危险，所以他才肯放我进来。”
　　“……”格林德沃的轻描淡写让邓布利多心里又泛起了一丝涟漪，如果阿不福思这么容易妥协的话，他就不会这么多年也不来见他。
　　邓布利多的指尖触碰到了那满是皱纹的脸颊，接着近乎贪婪的在上头游移着，他喃喃的说道：“告诉我……这是梦吗？盖勒特，这是我的梦吗？”
　　“这是一个梦，阿不思。”格林德沃又在邓布利多的手背上亲吻了一下，“我是你的梦境，所以你不必担心……”
　　邓布利多看起来松了一口气，一颗泪珠悄悄的落入了白花花的纠结在一起的胡子里。
　　“盖勒特，盖勒特……”邓布利多嗫嚅道，念叨着曾经的爱人的名字。
　　“阿不思……你能原谅我吗？”格林德沃低声问道，“五十年了，你能原谅我了吗？”
　　“我不知道……”邓布利多闭上了眼睛，疲累的说道，“我不知道……”
　　“没关系。”格林德沃了然的说道，接着他把目光都聚集在了邓布利多狰狞如焦炭的左手臂上，“不如让我看看你的手？”
　　这时候，邓布利多却发出了低如耳语的声音，“盖勒特……我不知道，我应该原谅的到底是谁，到底是你……还是我？我时常在想，我最不能原谅的人应该是我自己才对。”他费力的说出最后那句话，接着再也不能说出任何一句话来。
　　“没关系……阿不思，我知道了。”格林德沃微笑的说道，“你不必介意，这只是一个梦境而已，现在，你让我看看你的手臂。”


132、梦境外的交换

　　前任黑魔王在给邓布利多检查了手臂后，确认了校长办公室里的壁炉可以连接到斯内普的壁炉后，抓起一把飞路粉撒在了邓布利多的壁炉里。“西弗勒斯·斯内普，我是格林德沃，你现下有没有复方汤剂？有的话把它带到校长办公室。”
　　“你想干什么，盖勒特？”有那么一瞬间邓布利多从迷茫中清醒过来，警戒的问道，“复方汤剂？你……”
　　“就是你想的那样……”格林德沃在转身的瞬间脸上已挂上了浅浅的笑容，对上了那逐渐恢复清明的眼睛，他慢慢的走近邓布利多，“不要担心，我只是为了让你的身体好起来而已。”
　　似乎再次被格林德沃的笑容给迷惑，邓布利多长长的呼出一口气，慢慢的闭上了已经不再干涩的眼睛，随着那人的脚步越走越近，邓布利多也平复了自己的心跳，而那人却眼疾手快拿走了他那压在鼻梁上已经很多年的半月型眼镜，而这个举动也让再次打开眼睛后的邓布利多眼中的世界不复清明，“你……”邓布利多的话还没开头，一大片阴影已经朝他眼前压下，对方手心温暖而粗糙的质感让他不由自主的闭上了眼睛。
　　“你想干什么？”一时摸不透对方的意图，邓布利多安静的问道。
　　“我刚才就想对你说……”格林德沃的另一只手轻轻的捋着邓布利多已经满头花白的头发，一直顺着长长的头发抚上了老人的脸颊至下巴，他的手停了下来，凑到邓布利多的耳边轻声说道：“这胡子怎么看……怎么碍眼！”
　　格林德沃的话音未落，邓布利多已经感到了下巴一凉，心下有了不好的预感。他瞬间推开了格林德沃压在他眼睑上的手掌，努力地眯着眼看着对方以及对方手上的那缕白花花的、总是可以让他揪着打结的、留了已经不知道多少年的胡子，他分明还看到了对方得逞的笑容——
　　“盖勒特·格林德沃！！！”邓布利多激动的站了起来，“你、你、你……”他抽.出了老魔杖指向笑得意气风发的老人，接着又瞬间转了个向，“眼镜飞来！”努力适应着严重模糊的世界，邓布利多差点又朝着椅子坐了下去。
　　没有丝毫的反应，邓布利多无法看清自己的眼镜究竟在哪里，但既然飞来咒失效……“你把我的眼镜还给我！！”邓布利多咬牙切词的说道。
　　“米已成炊，阿不思，就算你想黏回去也不可能了！”对方调笑的说道，“至于你的眼镜……”
　　斯内普来到校长办公室的时候，就看到这么一个画面，一个老人正在给另外一个老人戴上眼镜，而另外一个老人正在拉扯着对方手上的那缕长长的、雪白的毛发——
　　没错，是毛发，斯内普没有多想就已经确认，特别是看到了校长光溜溜的下巴后。
　　于是，斯内普一言不发的站在了门口，眼观鼻鼻观心的等着两个老人自己解决内部矛盾。
　　听到有人进入的瞬间，邓布利多的手一顿，于是老魔王轻而易举的拿到了邓布利多正努力争夺的目标，他笑眯眯的把那缕胡须背在了身后，另一只手慢条斯理的给邓布利多调整眼镜，被邓布利多没好气的拍掉，“给我！”邓布利多以只有两人听到的音量恨恨的说道。
　　而格林德沃的反应则是迅速的摸上了邓布利多的下巴，在邓布利多还没来得及恼羞成怒的时候转身——当然那缕胡子已经被迅速的收好，“你好，西弗勒斯·斯内普，我是盖勒特·格林德沃。”
　　斯内普面无表情的点了点头——仿佛刚才两个加起来至少三百岁的老人的幼稚争执画面根本没有发生过——用沉稳的声调给老魔王回了一个礼：“您好，格林德沃先生，您要的东西我给您带来了。”
　　“不要给他！”邓布利多对着斯内普喊道，完全不顾形象不顾礼仪，虽然平常他也没有那玩意儿。“西弗勒斯，我以霍格沃茨校长的名义命令你不要把东西给他！”
　　“噗，亲爱的……阿不思，”格林德沃对于邓布利多的话毫不在意，“你觉得，是谁告诉我你的手臂出了点小问题？阿不福思？为了你的健康，霍格沃茨校长算什么……”倨傲的脸上带着一种张狂的不屑，格林德沃走向沉着脸、已经当了很久布景板的斯内普，而斯内普则完全无视了邓布利多近乎冒火的眼神，把手中的魔药瓶递给了老魔王。
　　“忘了告诉你，”打开魔药瓶，格林德沃不知道哪里捻出了一根白胡须，扔了进去，在邓布利多拿出魔杖的那一瞬间一口喝了下去，他的脸慢慢的发生了变化，头发也开始疯长，又从身上摸出一副和邓布利多一模一样的月牙型眼镜架在了歪掉的鼻梁上，“从现在开始，我才是霍格沃茨的校长。”
　　“你、你、你……”邓布利多的手颤抖着，连手上的魔杖也近乎拿不稳，“你究竟想干什么？”
　　“从现在开始，”老魔王版“邓布利多”气势惊人的走近正牌邓布利多，在邓布利多没有抵抗的情况下拿走了邓布利多手中的老魔杖，“你必须给我好好休养！”他决断的说道，没有给邓布利多留上诉的余地。“……是吧，西弗勒斯？”
　　斯内普不自然的扯了扯嘴角，说出了让邓布利多绝望的答案，“当然，阿不思。”
　　“盖勒特·格林德沃！”邓布利多怒火中烧的吼道，却被格林德沃毋庸质疑的压到了椅子上，就像一百多年前一样，两人发生争执的时候，格林德沃总有办法在最后的关头把激动的他困在某个地方，逼他冷静下来，除了最后的那次……
　　邓布利多怔怔的看着自己的那张老脸却带着格林德沃独有的气质，一时间竟然无法从回忆中抽.出来，“好好的休息，不要担心，我不会把你这些年的心血搅得翻天覆地的。”
　　有的人天生就能带给人一种信服的气度，而格林德沃则是个中翘楚，当他施展出这种魅力的时候，几乎没有人能够拒绝他，邓布利多曾经就为此着迷过，而不幸的是，今天发生的事情太突然了，冲击力过大让他无法从对方的气势中立刻出来，于是，一切更是顺理成章。
　　“……”斯内普很想离开，而事实上，他的行动快于他的思维。
　　“西弗勒斯，我待会会过去找你。”明显是邓布利多的声音，却不是斯内普熟悉的腔调。
　　斯内普走后，格林德沃继续看向正对着他怒目而视的邓布利多，“放心，阿不思，我只是想你好，你需要一个完全放松的休养环境，把一切都交给我，我会帮你达成你的目标……”似乎是他的腔调带着催眠的魔力，又或是邓布利多这些年确实已经疲惫到了极点，邓布利多在那温柔的腔调中慢慢的睡着了。
　　☆ ☆ ☆
　　“那个人真的是盖勒特·格林德沃？”斯内普一进门，就被冲到他面前的哈利抓住了手臂，刚才两人听到了壁炉里传来的声音后，斯内普急匆匆的拿着复方汤剂就离开了，哈利本来想跟着，却被斯内普阻止，于是哀怨的某人只好留在斯内普的办公室当了一座临时的望夫石。
　　“你不是早就从活点地图上看到了真相吗？它可不会骗你。”事实上，斯内普没有见过前任老魔王，但邓布利多的态度却相当的……
　　“那他有办法吗？”哈利急切的抓着斯内普问道，像是溺水的人忽然抓到了一根漂浮的浮木，也许只有斯内普知道，哈利究竟是多么急切的希望自己脑袋上的问题在他们对付伏地魔之前就能得到解决。
　　斯内普摇了摇头表示自己不知道，却也没有正面回答，“他似乎有办法治疗阿不思的手臂，他说他一会儿会过来。”拉着哈利的手一起走到沙发前，斯内普带着哈利坐下，自己却走到了放着魔药架子墙前开始，眉头纠结在了一块。
　　“好吧，”哈利深吸了一口气，“我知道了。”
　　哈利听见自己的心跳如雷，一股兴奋的颤栗在他的周身沸腾着，绝处逢生的感觉让他觉得每一个细胞都在叫嚣着——
　　甚至，连斯内普什么时候走到他面前都不晓得。“把它喝下，”斯内普打开了一瓶魔药端到哈利面前，“这能让格林德沃更好的给你检查。”斯内普面无表情的说道。
　　“……”哈利瞪着斯内普，“我不能清醒着给他检查吗？”
　　“不能。”斯内普继续否定道，这一次，他直接把魔药瓶口压上了哈利的唇上，“乖。”斯内普沉声吐出了一个本应温柔至极的字眼。
　　哈利打了个寒颤，在头晕目眩中半自愿的喝下了那瓶魔药，接着他闭上了眼睛，头慢慢的歪向了一边，斯内普见状，立刻放下手中的魔药瓶，扶上了哈利的后颈，调整了一下哈利的睡姿。
　　斯内普抚摸着哈利鸟窝般的头发，凑上前去，轻轻吻上了哈利那微开的唇瓣，柔软的触感令他不可自制的迷恋。
　　“扣扣——”
　　有规律的敲门声打断了这个吻，斯内普坐起了身，沉声道：“请进。”


133、梦境外的机会

　　进来的人是自然是喝了复方汤剂的格林德沃，而似乎是为了追求逼真的感觉，老魔王甚至换上了有着邓布利多怪异品位的衣服。门被关上，格林德沃慢条斯理的走到斯内普和哈利面前，斯内普不得不承认，老魔王版的邓布利多怎么看怎么怪异，两者不相容的违和感让斯内普有点不自在，就像是你最熟的人忽然内里与气质完全改变了，导致了整个观感也发生了难以言喻的改变。
　　看到了斯内普略带古怪的表情，老魔王自在扯了扯自己的袍子，毫不在意的笑着说道：“阿不思的品位向来不太符合大众审美，这件已经是他衣柜里最能看的那件了，真是难为你们已经忍受了他这么多年。”
　　“……”格林德沃果然一针见血，斯内普默默想道，微微扯了扯唇角，斯内普发现自己不知道该怎么回答这个众所周知的问题，难道要叫老魔王努力灌输一点正常的品位给那位已经成精的老人？
　　“其实他这样也挺可爱的，是不是？”格林德沃轻笑的瞟了一眼眼前看起来很为难的男人，心情愉悦的看着对方因为他这句话无力而抽搐的表情，不待斯内普回话，格林德沃主动的说道：“好吧，我不逗你了，我来是看看你说的那个男孩，”他的目光移到了沙发上略微张开嘴睡得正香的哈利，“就是他吗？”老魔王自言自语感叹道，“传说中的大难不死的男孩啊……”
　　老人的目光专注在少年额头上细碎的乱发中露出的那道鼎鼎有名的伤疤，一手拿出了自己的魔杖，斯内普见状迅速的退后了两步，把沙发前的空间留给了准备施咒的老人。
　　斯内普看着老人的动作，背在后背的双手紧紧的交握着，老人施咒的时间越长，斯内普的手就握得越紧，甚至连自己手上已经深深的印下几个指甲印都没有察觉，他的双眼死死的看着老魔王的动作，最后甚至屏住了呼吸，心跳如雷。
　　这时候的他脑中一片空白，让他有了一种等待着宣判的战栗感，而决定权就在眼前这个老人身上——
　　老人把手里的魔杖收回，转身朝向面色有些苍白的斯内普，额头上满是大汗淋漓，老人深深的吸了一口气，让斯内普有了不好的预感，而接下来老人的话似乎要把斯内普打入了绝境。
　　“对不起……”
　　什么？他看着老人不停蠕动的嘴唇，耳朵里听不到任何的声音，胸膛上尖锐的刺痛让他的全身发麻，眼前的人和物逐渐开始模糊……
　　他说什么？斯内普瞪着眼前的老人，试图把眼前的人看得更清楚，一种冲动从他的心里一瞬间的冲上了脑子里，他背在后头的两只手超前面抬了抬，那一刹那，他觉得他似乎想要抓上老人的衣服，质问他是不是在跟他开玩笑，虽然认识不久，但老人的性格斯内普似乎也觉得自己可以捉摸到一二。
　　也是他是在开玩笑，最终斯内普放下了已经举起的双手，但却垂下了手臂在身侧，狠狠的握紧了拳头。
　　斯内普眨了眨眼睛，眼前清晰了不少，他看着老人的嘴角已经闭上了，严肃的看着他。他张开了嘴，上唇和下唇分分合合几次，却无法发出了声音，试了好几次后，他听到了自己勉强从喉咙里发出的颤音。
　　斯内普努力的稳住了自己的身体，尽量不要让自己的身体发抖。“你说……说什么？可以再说一遍吗？”
　　格林德沃看着眼前故作镇定的斯内普，难看的脸色和失去血色的嘴唇，眼角那不太显眼的正在下滑的晶莹的液体，还有微微发颤的身体，最终遗憾的摇了摇头，轻声说道：“对不起，我想我也无能为力。”
　　斯内普的脸上血色全失，退后了两步，颓然的跌坐在了地上，却还一动不动的看着他，也许这人还没发现在他脸庞上那正在加速下滑的液体，“不、不可能的……”斯内普抽着气说道，“你、你一定……有、有办法，有办法的对吧？”
　　看着对方如此痛苦的反应，格林德沃似乎也明白了这两人之间千丝万缕的关系，但他还是再次摇了摇头，“我虽然对于黑魔法研究比这个世界上许多人更为透彻，但它相当的博大精深，它有太多未知而精妙的部分，其实你也知道，哈利·波特这样的例子，是魔法界有史以来前所未见的。”
　　“那又怎么样？一定有办法的？对不对？”斯内普喃喃的说道，却不知道是对着谁在说，这瞬间的慌乱几乎超过了他能承受的范围，因为老魔王的无能为力很可能代表着……失去。
　　“他的例子太特殊了，他的脑袋里藏着伏地魔的一片魂片，虽然那篇魂片看起来并没有苏醒，但它已经寄居在哈利的脑子里十几年，如果我们强行把它剥离出来，那么哈利的灵魂也很可能会因此受到伤害，”格林德沃慢慢的解释道，希望眼前这个脸上带着死气的男人可以把他的解释听入耳，“这已经算是最好的结果，就我所知，现在没有一种魔法能让一个人体内不属于他的魂片完全剥离，因为它们无法分清哪个灵魂是正主的。”
　　“一定还有其他别的什么办法的……”斯内普摸了摸自己的脸颊，又再次闭上了眼睛，“我不信没有其他的办法。”他轻声说道，“还有时间，我可以找到的。”
　　“……我曾经研究过灵魂，”老魔王叹了口气，虽然他并不想打击眼前这个人，但是他还是想劝他不要浪费力气，“在我进入纽蒙迦德后，我曾经在灵魂上花过很大的力气，事实就是，没有一本书提到过类似的咒语，所有的灵魂咒语都是一视同仁，无差别对灵魂进行伤害和救赎，”他看着斯内普，斟酌道，“看起来……你似乎早就知道这个结果。”
　　“……”斯内普的脸色变了变，最终没有说任何的话。
　　“我不反对你继续寻找，”格林德沃走到斯内普面前，对着他伸出手，“毕竟黑魔法的范围太广，自然也有我不知道的魔法，也许你能够找到……”只是机会微乎其微。
　　斯内普怔怔的看着老魔王，深深地呼出了一口气，握上老魔王的手，借力站了起来。“我会的，我当然会。”
　　“其他的事我都可以帮你安排，首先你要稳定这个男孩的灵魂，当然我相信你已经这么做了。”老魔王拍了拍斯内普的肩膀，“我来是为了帮助阿不思，你也知道……他现在需要休养。”
　　“……”斯内普发觉自己不知道应该怎么回答眼前这个老人。
　　“有任何问题都可以来找到，相对的，我需要你的配合，希望你也能够帮助我。”
　　☆ ☆ ☆
　　格林德沃走后，斯内普颓的坐在了沙发上，因为魔药的关系，哈利任然处于沉睡状态，斯内普静静的看着哈利，脑中却什么没法思考，过了好一会儿，斯内普伸手把哈利抱起来，走向两人的卧室。
　　他把哈利放在床上，伸手解开哈利身上衣服的纽扣，毫无知觉的男孩被扒了个彻底，光裸着近乎毫无瑕疵的身体，让斯内普有点儿恍神，不由自主的用嘴唇和手心膜拜着男孩的身体。
　　瘦削的锁骨，肌理分明的身体，光滑而细腻的肌肤，一切一切都让斯内普无比的着迷，当斯内普回过神的时候，斯内普的身上已经没有了任何的衣物，而身下的人还没醒，但这并不妨碍斯内普的动作，一遍又一遍的游走着所能触及到的地方，斯内普甚至能听到身下这人的低吟。
　　哈利略带着不安的动了动，但熟悉的气息却让他逐渐的放松了身体，一阵又一阵的酥麻感在他的背脊一直延伸到了大脑，让他不由自主的低声呻.吟，随即被一个炽热的唇畔夺取了呼吸，暴烈的吮.吸和掠夺让他口中的氧气渐失，哈利在缺氧中醒了过来。
　　下意识的环上了斯内普的脖颈，对方身体异常炙热的高温让哈利有点诧异，却沦陷在对方唇舌的翻覆中，紧紧贴着的身体让回来不由自主的做出了几乎是这些天来下意识的动作，最近两人越发默契，自然也能最快的寻找出让对方兴奋的地方。
　　斯内普放开了哈利的唇，逐渐向下啃.咬着男孩的身体，急切而不留力的动作让男孩紧紧的攀着男人的后背，甚至让他有一种对方想要把它拆吞入腹的错觉，但是这时候的他却无法思考，因为男人已经成功的在他身上把欲.望点燃，麻痒而又些微的痛楚一点点的侵蚀他的全身。
　　一场异常激烈的性.事差点让哈利脱力，当斯内普第三次把欲.望释放在他的体内的时候，哈利已经接近失去了意识，没有力气再回应斯内普的摆弄，但斯内普却没有打算放过他。任由斯内普把他的腿缠在了男人的腰上，哈利无意识的收缩着后方，似乎在邀请男人再一次的进入……
　　有的事情并不用明说，他能仅凭着对方的言行举止还有情绪就能感觉出来，而斯内普正是这样的人。哈利虽然已经累得眼睛都睁不开，却下意识的努力的放松了自己，迎接他的男人的再一次进入。

134、梦境外的暑假前夕

　　等待成绩的时间很快就过去了，哈利、罗恩和赫敏倒是在这段时间里各个方面都精进了不少，而这段时间，也是他们除了考试前夕的那段时间以外，觉得学习时间过得最快的一次，当然这其中也不乏因为其中某两个不怎么爱学习的人“劳逸结合”得相当的充实的缘故。
　　格兰芬多三人组的成绩相当的惹眼，赫敏自然是不必说的，而哈利的成绩从上个学年就开始突飞猛进，但罗恩……
　　“我说过我最近很爱学习了吧？”面对着纳威和西莫的疑问，罗恩翻了个白眼，“嗯，我和哈利最近都特别爱学习。”罗恩说这话一点都不脸红，虽然他有梦境这个外挂器，但他的确也付出了很大的努力，虽然他并不真的喜欢学习，但第一次当了一回优等生还是让他自我感觉非常良好，不过被自己宿舍的人怀疑，这点却让他很不满。“你们如果跟我用一样多的时间花在学习上，自然也能有这样的成绩。”他的表情看起来满不在乎，让另外两人气得牙痒痒。
　　“那你有没有什么小窍门？”纳威眼巴巴的问道，“就算你一天到晚都在复习……”
　　“大概有一些吧，不过重点还是背下来和理解，当然也要多加练习，勤能补拙嘛！”罗恩眨了眨眼睛，真的没为自己的睁眼说瞎话流露出半点不好意思，当然他不可能告诉纳威他真正的学习方法，还有帮助他学习进步最大的人是谁。
　　“……”说了等于没说。
　　“你们为什么不去问哈利呢？其实办法都是他教我的，而且今年过后，我们还只剩下最后一年了，所以下一年开学后就要更努力。”
　　纳威和西莫面面相觑，毕竟他们好歹同宿舍六年，现在从一个以前从来不爱学习的人口中听到要“努力”之类的语句，那效果让他们觉得不太真实，而最近的三人组……好吧，除了赫敏，都给两人不太真实的感觉。
　　纳威看着看起来已经进入熟睡状态的哈利和赫敏，用手肘悄悄顶了顶西莫，而此时后知后觉的两人才发现他们的谈话似乎吵到了赫敏和哈利，两人给罗恩一个我们走了的手势后离开了他们所在的包厢。
　　本来罗恩和赫敏应该到级长包厢的，但两人都选择只在规定的时间过去，而现在则是两人的自由时间，罗恩看着睡得很香的哈利，还有似乎在睡梦中也眉头微皱的赫敏，拿出了自己的魔杖准备给他们的包厢施一个免打扰咒的时候，包厢的门却被再一次来开……
　　罗恩一把把马尔福拉了进来，首先做了一个噤声的动作，他侧身让马尔福看到身后的两人，示意他小声点。
　　“你来干什么？”罗恩轻声问道。
　　“没事不能来吗？”马尔福只做了一个口型，接着把猝不及防的罗恩拉到了怀里拖到一边，迅速的偷了一个吻。
　　“喂……”心跳略快，热度也开始朝着脑袋上涌去，罗恩挣扎着想要推开马尔福，却被马尔福封住了唇。
　　一吻过后，罗恩闷声喘着气，马尔福贴着罗恩的唇低语道，“不是你让我小声点吗？”
　　唇间的震动让罗恩的背脊有些发麻，他不自在的退开了一点，面红耳赤的瞪着得意洋洋的某人，“不要动手动脚的，这里有人……”
　　“他们不是睡了吗？”马尔福满不在乎的说道，“看起来还睡得挺熟的，你怕什么？”
　　“……”他能告诉他赫敏在装睡吗？哈利的确已经睡着了，可之前赫敏为了让西莫和纳威赶紧走才出此下策，没想到马尔福居然在看到其余两人睡着后就毫无顾忌的在两人面前吻他。“好吧，你究竟来干什么？”
　　“……我是来告诉你，我已经把消失柜……”马尔福还没说完，就被罗恩捂住了嘴巴，马尔福眨了眨眼睛，探出舌尖轻轻的在罗恩的手心里舔了起来，接着饶有趣味的看着似乎被惊吓到的罗恩用力的抽回手。
　　罗恩狠狠的瞪了马尔福一眼，再次拿出自己的魔杖给整个车厢施展了免打扰咒和静音咒后，才对马尔福问道，“你把消失柜买回你家了吗？”
　　“嗯，我想学校的消失柜应该已经大致的修好，你们只要再实验几遍，用我教你的方法，而我那边自己我能够应付，应该能拖上不少的时间。”马尔福点了点头，让罗恩放心。
　　“可是……”还是很危险，虽然他们这一边的计划并没有完全落实，但是按照他们几个人的设想，任务不仅艰巨，而且他们并没有把握。
　　“教父会帮我，”马尔福轻声道，“如果你们计划落实了，他也应该会告诉我，我会做好准备的。”
　　“你……”罗恩闭了闭眼睛，有种箭在弦上不得不发的感觉，这些天紧凑的感觉似乎即将要爆发，而他们之间的未来更是不可捉摸，也许这是他们最后一次……
　　罗恩做了一个深呼吸，睁开眼睛，他慢慢的靠近马尔福的嘴角，凑了上去。
　　罗恩的主动却很快被马尔福反客为主，唇舌的纠缠让暧昧的气氛飙升，周边的温度也升高了不少，两人的呼吸声很重，即使知道赫敏并没有真正的入睡，罗恩却无法顾及这么多。
　　“很少见你这么主动，很久没有了。”马尔福喘着气在罗恩的耳根喃道，呼出的热气让罗恩有些发软，越发的把头埋在了马尔福的肩膀上。
　　“你该走了……”罗恩让自己的心跳平复下来，才推开了马尔福，“就算是挑衅，这时间也够久了。”
　　“没关系。”马尔福轻笑道，“大不了我说跟你干了一架……好吧，”看着罗恩瞪着他，马尔福立刻改口道，“我是该走了，那么……暑假我们还有机会见吗？”
　　“……不知道。”罗恩依旧瞪着马尔福，看着马尔福又凑到他脸颊旁一吻。
　　“你要小心。”马尔福拍了拍罗恩的肩膀，伸手拉开了包厢的门，“那我走了……”
　　“你也是……”罗恩望着已经关上的门嗫嚅道，然后跌坐在了座位上，有些失神。
　　当罗恩回过神来的时候，被站在面前的赫敏吓了一跳，而对方正担忧的看着他，“你没事吧？”
　　罗恩假装受到惊吓般的拍了拍胸脯，但脸上并未消褪的红晕却出卖了他，“我有什么事情？”
　　“……好吧，既然如此，”赫敏坐下来，“我们这就开始吧，你似乎耽搁得有点久，哈利说不定已经在里面等得不耐烦了。”
　　“……”罗恩看着赫敏拿出梦钥匙，拿出其中一把放在了哈利的手里，“静音咒和免打扰咒弄好了吗？”虽然这么问着，赫敏却迅速的拿出自己魔杖给整个包厢再施了一次免打扰的咒语。
　　罗恩似乎还没能从刚才的尴尬中缓过来，但却自动自发的拿上了其中一条梦钥匙，他拧开魔药的盖子看着已经做好准备的赫敏，“我也准备好了。”接着一口灌下了睡梦稳定剂，“事实上，我万分希望哈利去建议斯内普改善睡梦稳定剂的口味。”他舔了舔唇角，却不期然的闻到了一丝铁锈味道，呆了一下。
　　赫敏已经闭上了眼睛，懒得理异想天开的某人，而罗恩也顶不住睡梦稳定剂的效果，瞬间进入了梦境。
　　☆ ☆ ☆
　　哈利看了看自己破烂的手表，不满的瞪着出现在眼前的罗恩和赫敏，“是我的手表坏了吗？为什么我觉得时间已经过了不止六个小时？也就是外面的时间过了不止半个小时？”
　　“……”罗恩的脸红了，而赫敏则摊了摊手，瞟了一眼脸红耳赤的罗恩。
　　“西莫和纳威比较难缠。”罗恩结结巴巴的说道。
　　哈利挑眉，赫敏则趁机补充道：“还有马尔福。”
　　“……好吧，还有马尔福。”过了几秒钟，罗恩低着头轻声说道，“不过他刚刚告诉我，他已经把消失柜运回了马尔福庄园，而霍格沃茨里面的消失柜，他已经基本上修好了。”
　　“……你不用这么紧张，”哈利翻了个白眼，“我懂的。”
　　“你懂什么？”赫敏毫不客气的说道，“他们有在你面前吻得难舍难分吗？”
　　“你们够了！”罗恩的脸爆红，“我们不是要练习的吗？”
　　“放心吧，哥们，”赫敏转开脸，哈利趁机搭上了罗恩的肩膀，“什么时候我和斯内普也在你面前吻得难舍难分的时候，你也会懂的。”说完哈利转身离开，潇洒的留了一个背影给已经开始呆滞着脑补的某人。
　　没过两秒钟，罗恩狠狠的打了一个寒颤。如果没事，谁会无端端在别人面前表演真人秀啊？！
　　哈利最近的脸皮变得真厚。罗恩默默的想。

135、梦境外的老魔王

　　也许这是他们过的最为艰苦的一个暑假，事实上哈利、罗恩以及赫敏从没有料到自己学生时期的最后一个暑假，居然要在不断的训练与奋斗中度过，而随着外头的战争浮上台面乃至越来越白热化，他们的训练也
　　看起来哈利是最轻松的一个，因为他少了梦境规则这个煞费脑力的课程，他们有过一次盗梦实践，为了盗取斯拉格霍恩的深层记忆，那时候他们曾经恶补过少量梦境里最基本的规则，而剩余的那些就是他们这次主要学习的部分——
　　而其中最痛苦的自然是罗恩，尤其是这些梦境规则连赫敏都非常头疼的情况下，罗恩也只好捶胸顿足了。有那么一千零一次，罗恩曾经想要过放弃，可是放弃的直接结果是在每天的梦境训练里层出不穷的各种陷阱把他坑得恨不得把所有梦境规则全部塞进脑袋里，反复几次，罗恩终于下定决心咬牙切齿也要把梦境规则吃到脑袋里。
　　哈利表示理解，因为当初他也是在痛苦中挣扎、在溺水中奋斗，好不容易把梦境规则吃进去大半，所以哈利绝对完全理解罗恩为何蛋疼，而哈利淡定无比的表情也让罗恩羡慕嫉妒恨了一段时间，最后干脆把哈利抓来给他讲解，三人一起痛苦。
　　所以哈利其实也并不轻松，带着两人在梦境规则的海洋里穿梭，迎风破浪，破釜沉舟什么的，而更不轻松的是……在梦境里，他一个人要对上至少二个人的组合，在梦境中实战的机会比现实中出现的大，至少哈利从来没有在现实中参加过任何的战争，而斯内普对此的解释大概可以理解为让他保存实力。
　　如果不是斯内普告诉哈利，现在邓布利多并不是邓布利多而是格林德沃，哈利完全看不出来，除了会觉得邓布利多有点奇怪之外，就没有别的想法，不仅是哈利，其他凤凰社的成员也没能看出来，按正常人的逻辑，谁敢冒充邓布利多，而邓布利多又怎么会让人冒充他呢？所以，大家跟哈利一样觉得最近邓布利多有点不对之外，没有其他别的怀疑，老年人嘛，总是有这样那样的爱好，大家懂的。
　　“那邓布利多呢？他还在霍格沃茨吗？”哈利奋力的把自己的嘴巴合拢后，脸色古怪的问斯内普。
　　“不知道，你可以拿活点地图出来看看，”斯内普建议道，“格林德沃说他需要休养一段时间……”
　　“……这不是软禁吗？”哈利目瞪口呆的看着斯内普，“你信任他？”
　　“即使是被软禁，也是邓布利多自愿的，”斯内普摇了摇头，“而邓布利多的确需要休养的时间，他的身体已经油尽灯枯，一年前我曾经说过他只有一年的命，你觉得如果邓布利多死了，现在的局面会变成怎么样？”
　　“……我不知道。”哈利沉默了一阵，在寒颤中结束了思考，那不是他能想象的局面，“从十一岁开始就有人告诉我，邓布利多是伏地魔最害怕的人，所以霍格沃茨是最安全的地方。”
　　“虽然伏地魔宣称他不害怕任何事情，但实际上，恐怕连他也是这么默认的，那么如果邓布利多真的有什么不测，整个魔法界的支柱就会崩塌。”
　　“……”所以即使谈不上信任，格林德沃这么做的确是帮了大忙，更别说老魔王的判断到目前为止并没有让他们这方蒙受什么重大损失。
　　至于格林德沃，哈利实际上对他没有什么深刻印象，两人并没有面对面的交流，哈利仅有的印象来自于被斯内普灌输的一些基本历史常识，老魔王很强悍，但是他却不知道强悍到什么地步。
　　而令哈利不得不正视格林德沃的强大，是在格林德沃第一次出现在他们梦境训练里的时候，其他人看到邓布利多的出现的时候，倒是稍微精神一振，可哈利心跳却开始加速，他带着疑问看了看斯内普，在对方几不可闻的点头中加速的心跳终于开始失速。
　　为什么格林德沃也进来了？哈利随即想到，如果格林德沃要代替邓布利多执掌这些东西，自然也是需要知道他们的梦境训练，但问题是，斯内普怎么会带他进来。
　　“打扰了，各位。”邓布利多版格林德沃微笑的说道，“我想看看你们现在的程度，你们……”他看着哈利、罗恩和赫敏，“准备一个一个来，还是一起来？”
　　“……哈？”罗恩惊呼了一声，没有想到自己可以与邓布利多一起训练，从来没有想过这一点让他喜上眉梢。
　　“据说伏地魔喜欢一对一的决斗，”格林德沃摸了摸自己光光的下巴，“哈利，你上前来。”
　　哈利望着斯内普，直到看到斯内普默许的表情才乖乖的走上前去。
　　“不用着急，他喜欢决斗的对象应该只是哈利，”格林德沃笑着对罗恩和赫敏说道，“待会我们再来进行一对多的训练。”
　　哈利心跳如雷，硬着头皮对上前任魔王，却在与老魔王鞠躬后，反射性的躲过了老魔王的一个黑魔法咒语，“不错，反应敏捷，果然年轻就是好。”老魔王的话音刚落，一连串的攻击随即而至，让哈利不得不提起十二分的精神。
　　“目标要更明确一点，仓促间的出手也要尽力能找到使对方失去战斗力的那点，思考和敏锐的观察力甚至是直觉同样重要。”老魔王边打边教授哈利以及其他站在远远围观的人群，让所有人惊讶的是，虽然哈利看起来很吃力，却总是恰好能够躲过来自老魔王的攻击，偶尔能在躲闪的瞬间回给老魔王几个攻击性很强的咒语。
　　“不错，相当的不错，后生可畏。”在哈利一个强劲的反击后，老魔王感叹道，“不过这样却也很容易露出破绽。”老魔王一边躲开了哈利的攻击，一边更凌厉的展开了攻势，甚至让哈利分.身乏术，不过很快，老魔王也没有再开口，而是更为专注在与哈利的对战上。
　　无疑，哈利现学现用的能力很高，当然这也是被斯内普调.教得很好的缘故。
　　这场对决最后自然是以哈利失败告终，但是却也让哈利见识到了老魔王强大之处，而更别说后来三人对上了老魔王一个人的时候，老魔王丝毫没有出现疲态，甚至可以说游刃有余的表现，更是让哈利认识到自己需要更强大，而外围围观的人群也见识到了相当精彩的对抗赛，也有人跃跃欲试的上场是身手，最后几个人混战成一片，每个人自成一组，可以对任何人发动攻击，而这样做的坏处就是，所有人几乎都伤痕累累，但好处却是所有人都经历一场不输于任何实战的激烈的战斗，尤其是战斗中有老魔王。
　　因为不用担心受伤的问题，所以大家都施展出浑身解数，哈利接连放倒了唐克斯和卢平后，被罗恩和斯内普夹攻，最后哈利勉强放倒了罗恩，自己又倒在了斯内普的怀里……
　　所有人都目瞪口呆，包括已经躺在地上快睁不开眼睛的人们，好吧，他们是没有眼花呢，还是没有眼花呢？
　　☆ ☆ ☆
　　训练哈利、罗恩和赫敏三人的过程，其实也是自我能力提升的过程，三个已经成年或者接近成年人的力量不容小觑，而这一次战斗也足以证明了实力——
　　当一群人在梦中醒过来后，所有人拍拍哈利的肩膀以示鼓励，但是看向斯内普和哈利几乎黏在一起的目光却带着几分尴尬和暧昧，只有卢平在散会后勇敢的去向哈利证实这件事，而得到哈利完全没有否认的肯定答案后，最终还是什么都没说。
　　好吧，回归正题，卢平是出于连带着小天狼心的双份关心哈利才会记得这茬，而其他人则是被震得基本上说不出话来，因为格林德沃在这次战斗后，自己拆穿了自己的身份。
　　那一刹那，目瞪口呆已经不足形容不知情人士的表情，除了历史不怎么好的罗恩，终于在哈利的提示下后知后觉的想起了历史上曾经被邓布利多放倒但仍然让人心惊胆战的前任老魔王，一连串的冲击让罗恩根本没法让自己的脑子迅速运转，最后在赫敏毫不客气的暴政下，终于缓过神来。
　　“阿不思把事情托付给我，因为他的身体状况不太好，”老魔王依旧顶着邓布利多的脸，气势却大变，与邓布利多不同的凌厉让在场的人士感到了一阵压迫感，“在座的各位都是值得信任的，他的情况在好转，各位不用担心。”
　　情况有点诡异，所有人看着把老魔王带来的斯内普，还斯内普没有开口的时候，格林德沃抢先说道：“也许你们不知道，盗梦计划曾经是我和阿不思研究出来，梦境系统是我们共同的心血。”
　　“什么？”有人难以置信的脱口而出。
　　“真相的确如此，也许你们需要一点消化的时间。”格林德沃了然的点点头。
　　“我们想见阿不思，”卢平温和有礼的说道，“即使西弗勒斯似乎相信了你，而我们也相信西弗勒斯。”
　　“他需要休养。”格林德沃明显不赞同，却顶不住众人的强烈要求，眉头深锁的老魔王终于不得不答应了这个他万分愿意的要求。“一个小时，时间足够了，不能再多了。”他冷声道。

136、梦境外的乌鸦嘴

　　“阿不思？”有人惊呼的看着邓布利多从壁炉里走出来，老人弹指间就把自己满身的壁炉灰烬清理一新，接着老人的眼睛就不由自主的被刚从厨房出来的莫丽手上端着的盘子吸引。
　　从老人的脸色看起来似乎比最近要好一些，虽然看起来不复以往的精神矍铄，却比这几次众人见到他的时候要多了几分精神。
　　而某个看起来面色刚有点起色的人，在众人看起来有些激动的目光中走向了正在拿着小茶点和各色下午茶出来的莫丽身旁，迅速的伸手拿了好几块曲奇塞到嘴里。
　　……
　　“吐出来。”老魔王版的邓布利多轻飘飘的声音让邓布利多的身形一顿，嘴巴的运动频率更是迅速了几分，直到老魔王大步走到了邓布利多面前，老人才不情不愿的把没有吞下去的部分吐在老魔王递过来的手帕上。
　　众人再一次目瞪口呆，或许目瞪口呆已经不足以形容他们脸上的表情——毕竟谁会想到邓布利多会有那种表情，恼羞成怒中带了几分遗憾，遗憾中又带了几分不舍……
　　“抱歉，让你们看到了本来不应该发生的事情。”格林德沃轻笑的面对着众人，然后扯着似乎还在生气的邓布利多来到了餐桌前。
　　众人不由自主的打了个寒颤。
　　“莫丽，把点心看好。”似乎怕邓布利多再次对着那些茶点心猿意马，老魔王插了一句。
　　“咳咳，盖勒特，”邓布利多终于发出了他到来第一句话，“我已经很久没有吃这些可爱的小点心了，就那么几块而已。”而这句话，听起来似乎还很是哀怨。
　　“一块都不行。”格林德沃瞪着邓布利多，态度强硬的说，“对了，刚才你吃了多少块，我们回去再算账。”
　　“……”请告诉他们其实他们现在还在梦中。
　　斯内普垂下眼睑，敲了敲桌面，让众人终于发现自己仍然在现实中，刚才那几幕的冲击力……真不亚于之前众人得知格林德沃喝了复方汤剂扮演邓布利多的角色的那刻，而见到邓布利多的激动早已荡然无存、
　　“咳，”卢平轻咳了一声，接着把目光看着邓布利多，省略掉问候的步骤，他单刀直入的问道：“所以现在我们的领导者到底是？”
　　“我们，阿不思和我。”格林德沃抢先说道，“当然，所有我代替阿不思所做的决定，都是询问过阿不思的意见。”
　　听到这一番话，众人的目光望着邓布利多，发现邓布利多慢吞吞的点了点头，“我会一直在你们身后支持着你们，必要的时候……”
　　“咳。”一声即为威严而故意的咳嗽声完全打断了邓布利多的话，格林德沃危险的眯着眼睛，不希望邓布利多继续说下去的意思很明显。
　　“必要的时候我自然会出现，”邓布利多望了格林德沃一眼，才转过头严肃的面对所有人，“请记住一句话，我永远在你们身边。”
　　“阿不思，你的身体没有问题吧？”比尔倒是憋不住的问了一句，之前那一年，邓布利多每一次出现的时候身体和脸色似乎都要比上一次差，这一次似乎是最精神的一次。
　　“如果你们能给我来点可口的小点心，我觉得我的身体能更好好一点。”邓布利多笑眯眯的说道，眼睛不由自主的看着不远处放在哈利面前的茶点。
　　哈利第一次感受到来自老魔王的魔压，让他的手迅速的伸向自己的点心，在邓布利多赤.裸裸的目光中毫不犹豫的把它们全部塞在了口中，然后……他呛到了，把自己的水喝完后，哈利嚷嚷道：“咳咳，西弗，再给我来点水……咳咳……”
　　“……”众人默默的看着斯内普把自己的杯子推到哈利面前，比尔发誓他看到斯内普曾经喝过那杯水。
　　“……咳咳咳，抱歉各位，我太饿了。”最后，哈利一边咳一边说道。
　　☆ ☆ ☆
　　当大部分人都在外面对抗着食死徒无处不在的侵蚀时，布莱克老宅里的人却依旧每天固定进入梦境训练，只有亚瑟会每天给他们带来外面的消息，而这里和外面简直是两个世界，所有人都不知道他们到底需要等到什么时候，特别是在一次又一次的冲击下，魔法部已经被食死徒基本渗透后，所有人都几乎沉不住气了。
　　斯内普能待在哈利身旁的时间越来越少，每次两人都只能节约时间在梦中相见，但每次都不到半个小时斯内普就被迫离开，哈利也见到了许多从来没有见过的面孔进进出出凤凰社只为交换少许情报，甚至很多人是带着伤而来，只是简单止血后便匆匆离开。
　　这天斯内普离开后，哈利揉了揉自己的脸走下楼，却看到许多人都坐在餐桌前，气氛前所未有的古怪，哈利走到餐桌前的时候，只听到罗恩压抑的低吼：“我们到底要这样子到什么时候？我们一直进行训练，但是却一直闷在这里，所有有人能告诉我们……我们究竟在做什么吗？”
　　“罗恩·韦斯莱，你给我闭嘴，”莫丽不赞同的摇头，“大家都在训练，不是只有你一个人。”
　　“我们不能一直这样，你们难道不知道他们究竟在做什么吗？”赫敏的手压在一份报纸上，努力的克制自己的怒气，“暴力、虐待，他们还把所有麻瓜出身的巫师抓起来了，这么说来，幸好我事先让我的父母离开所以他们才找不到我吗？在那之后他们是不是还要通缉我？梅林，这真是天大的笑话。”
　　哈利皱着眉头一目十行的看着赫敏递过来的报纸，越发凝重，“这是今天才出台的吗？逮捕所有麻瓜出身的巫师？以什么名义？”
　　“你管他们以什么名义，魔法部已经形同虚设，因为伏地魔已经控制了它。”罗恩没好气的说道，“也许在过几天，你能看见你的大头照在预言家日报的头版上。”
　　罗恩一语成谶，几天后，预言家日报上，哈利的照片简直闪瞎所有人的眼睛，“啧啧，看看，你该庆幸他们还是把你照的还算正常，”罗恩戳了戳报纸上的哈利，立刻被里面的哈利瞪了一眼。
　　“‘真相’这种东西只要他们想就会有一堆，只要他们找几个‘目击证人’指证你带着人带头搞破坏就行了，”比尔满不在乎的说道，“而你这次的罪名似乎是危害魔法界安全与稳定，据说你带头炸了魔法界最古老的博物馆，连详细过程都一清二楚，看来你连自辩的机会都没有。”
　　“……我带着谁炸了哪里？”哈利掏了掏耳朵，瞅了瞅正瞪着他看的赫敏，“好吧，不会是你吧？”
　　“不止我，你带着好几位麻瓜出身的无视炸了他们的建筑物，现在你变成头号通缉犯了，找到你的人或者举报你行踪的人重重有赏。”赫敏冷笑着说道，“也许我作为污点证人会让我获得轻判或者减刑。”
　　“我们究竟还在等什么？盗梦的规则我们已经学完了，我们也自行实践过好几次……”
　　“罗恩，你太急躁了。”莫丽敲了一下罗恩的额头，“阿不思和那位自有他们的安排，在没有他们的指派下，你给我努力的训练，不要想着偷懒。”
　　“嗷……”罗恩捂着自己的脑袋，“下一次他们是不是该袭击对角巷了？”
　　“够了，你这个乌鸦嘴不要再说了！”赫敏还是没来得及阻止，而罗恩再一次被莫丽敲了一下。
　　事实证明，罗恩果然是很有预言天分，因为在罗恩说完那句话后的一天内，对角巷也遭受到袭击，这一次遭受到袭击的区域是奥利凡德魔杖店及其周围的铺子。
　　“又是你干的好事，哈利，哥们，你太牛了。”罗恩拍了拍哈利的肩膀，“你下一个目标究竟是哪里？让我去当一下目击证人，据说还能挣点金加隆。”
　　“那不取决于你吗？”哈利不甘示弱的反唇相讥，“不是昨天你让我把对角巷当成目标吗？”
　　“滚！”罗恩拍开哈利的爪子。
　　“你们两个给我安静点，”赫敏不高兴的说道，“难道你们不觉得这两次的目标都很明确吗？像是在找什么东西。”
　　“什么？”罗恩不明所以的问道。
　　“博物馆和魔杖店，这是他们目的吧，”赫敏专注的看着报纸上的照片，想不通他们究竟有什么目的。
　　“也许，你们可以不用研究这个，因为我们有任务交给你们。”格林德沃从走廊里走出来。
　　看着几人跃跃欲试的兴奋表情，格林德沃摇了摇头，“任务很危险，我希望你们都有心理准备。”
　　“事实上，”罗恩大声说道，“这些年我们跟着哈利闯过的危险还少么？”
　　“罗恩·韦斯莱！”莫丽吼道，再加上一个暴栗。
　　“不管是什么，我们都接受，”赫敏认真的说道，“只要有需要我们的地方。”
　　“不急，至少等哈利过完生日再说。”再过三天，就是7月31号，哈利的生日，也是哈利正式成年的日子。
　　“你可以先给我们说说究竟是怎样的任务，让我们事先做好准备。”哈利轻声说道。
　　“总是有时间的。”格林德沃眨了眨眼睛，配合着邓布利多的老脸，竟然真有那么几分味道。

137、梦境内的小探险

　　有时候你明知道自己将面对什么，也许是件好事，因为它可以逼迫你选择对自己最有利的方式直到事情到来的那天，当然这是对于有勇气的人来说的，而传说中的格兰芬多，最不缺乏的就是勇气。
　　离自己十七岁生日不到一天，哈利觉得这两天他过得很充实，十七岁就是成年人，又或许这是他最后一个生日——他和斯内普之间有默契，有时候甚至斯内普的一个眼神他都能知道对方究竟想表达什么，更别说那天老魔王给他检查后斯内普的反应。
　　他一直知道自己将面对什么，哈利不知道那究竟是不是一种绝望，他只能把那种感觉压倒心底，希望不用这么快把它翻出来，然后继续快乐的过每一天，享受着每一天……
　　除了这么做，他想不出更好的办法，所以还是让他自私下去吧，至少斯内普也是这么纵容他的。
　　☆ ☆ ☆
　　哈利生日的当天把所有能请的人都请了，不过邀请人的却是莫丽，莫丽把布莱克老宅布置得向一个舞会现场，差点遭到了克利切的阻拦，神奇的是，最后这位小精灵居然帮着莫丽把布莱克老宅布置得如莫丽所愿的样子，邓布利多出借了几只霍格沃茨的家养小精灵，帮着把生日会弄得更完美。
　　哈利这天并不用梦境训练，一早起来就看到斯内普结实的胸肌，好礼吞了吞口水，看着眼前的褐色豆子，哈利的脸爆红，却发现自己不可自制的吻了上去，并成功的听到了斯内普一声抽气的声音，哈利更加卖力的吮.吸，舌头轻轻的打着转儿，他感觉到斯内普的下半身更加硬了，并且直直的顶在他的大腿上。
　　斯内普的手从他的腰间迅速滑下的他大腿上，肆意的揉捏着他的屁股，另一只手在哈利的另外一边的身侧一用力一抬，让哈利整个趴在了他的身上。
　　“早上好，”哈利从他的胸前抬起头来，嘴角还带着一丝暧昧的银丝，红润的唇瓣略张，声音嘶哑的朝着眯着眼睛看着他的斯内普打招呼，“唔……”斯内普分开了哈利的双腿，一只手迅速的找到了哈利身后的入口开始做着扩张，令哈利的身体迅速的红了起来。
　　“早上好。”斯内普明显压抑的声音却仍然带着情.欲，嘶哑而低沉的腔调让哈利的前面不可自制的抬起了头。
　　哈利扭动了一下，把斯内普的手指吞得更深，斯内普的手肆意的在回来的身上游走，扶着他的腰自己也半坐起来，哈利忍受着身后的不适，帮着斯内普调整了一下枕头的位置，让斯内普靠在枕头上，这一系列动作做下来，斯内普已经把手指拔了出来，并且在毫无预警之下撞进了哈利的体内。
　　窄小的地方紧紧的吸住了斯内普，哈利难耐的呻.吟了一声，接着声音就被斯内普完全吞没了，哈利抱着斯内普的脖子，随着斯内普扶着他的腰的动作上上下下，被撑开的地方一次又一次被滚烫填满，斯内普精准的顶到了哈利的那一点，令哈利浑身发软的趴伏在他的身上，温暖和紧致的包裹着斯内普，极致的快.感让斯内普更加卖力的讨好着今天的寿星，力图也让对方享受到最原始的满足。
　　斯内普每一次爱.抚都能给哈利的身体带来一阵战栗，麻痒的感觉迅速的从脊椎尾骨窜上了哈利的脑门，越来越快的律.动让哈利几乎无法攀上斯内普的肩膀，哈利咬上了斯内普的肩膀，却也换来了斯内普的狠狠一顶，一股灼热而粘稠的液体喷涌在了两人相贴的腹间，斯内普的动作一顿，却在下一秒身下的动作更加利落。
　　哈利把头埋在了斯内普的肩上，感受着斯内普每每顶到最敏感的那点儿带来的颤栗感，口中的呻.吟不断的涌出，听着耳边传来的低喘，斯内普的热气呼在了他的耳边，撩拨着他的欲.望，敏感的再一次硬了起来。
　　……
　　一大早的运动让哈利的身体有些发软，却也让他更为的神清气爽，特别是斯内普在两人释放的时刻在他耳边说的生日快乐，更是让他有点像打了鸡血般热血沸腾。
　　“我今天可以一直陪着你，”斯内普绵密的舔着哈利的耳廓低声道，“真不想出去，”此时斯内普的欲.望仍埋在哈利的体内，一语双关的话语让哈利的脸颊红得像滴血。
　　哈利拿起魔杖给两人做了简单的清理，虽然他也可以不用魔杖，但成年的第一课在校外使用魔杖的必修课，还是需要意思意思的。
　　最后两人在浴室里洗了一个热水浴，最后哈利被斯内普抱着走出来的时候，身体更是软绵绵的使不上劲，不过十七岁的身体体能什么都恢复的很快，加上斯内普的魔药，让哈利很快恢复的精神。
　　☆ ☆ ☆
　　罗恩已经适应了斯内普给哈利单独“开小灶”的情况，但是不代表别人能适应的了，特别是已经知情的卢平，和有点怀疑的比尔，两人一起出现还有浮动在两人身上的暧昧气息让坐在餐桌旁的人很是不习惯。
　　为了哈利的生日，早餐也丰盛了不少，众人幸福的吃着早餐，最后每个人几乎都能打出一个饱嗝。
　　“梅林，我生日的时候妈妈都没给我做这么好过。”罗恩咬咬牙羡慕嫉妒恨的说道。
　　“今天可是哈利十七岁生日，成年的日子，自然要隆重其事。”莫丽敲了敲罗恩的头，无视了罗恩一脸“难道我就没有过十七岁”的哀怨脸。
　　“今天怎么没有《预言家日报》？”被敲头的罗恩默默的扭头，忽然发现了不对，自从哈利的大头照被固定在了预言家日报的头版，众人已经完全把这份报纸当笑话看，所找的乐子倒是每天能让众人捧腹大笑。
　　“今天不看任何的报纸，”赫敏说道，“更正确的来说，我们今天不接受任何外部的信息，让这一天更尽兴。”
　　“那好吧，据说今晚有给我准备的生日会？”哈利明知故问的说道，“那在那之前我们要干什么？”
　　由于一开始众人就已经说好了今天不会有任何的训练，一直过着三点一线生活的哈利一时间也想不到任何的消遣。
　　“不用担心，”比尔一脸正经的说道，与他夸张的造型成了反比，“我们自有安排。”
　　吃过早餐后，众人来到客厅，看着卢平和比尔分发着梦钥匙和睡梦稳定剂，哈利不解的问道，“不是说不用梦境训练吗？”
　　“进入梦境不一定要最做梦境训练，”比尔眨了眨眼睛，把代表着梦主的钥匙递给了斯内普，“怎么样？接受挑战吗？”他回头看着哈利，笑吟吟的说道。
　　格兰芬多一向无所畏惧，哈利接过其中一把梦钥匙，“准备好我们的大冒险了吗？”卢平欢快的说道，接着一口喝掉了睡梦稳定剂，其他人纷纷仿效，很快众人进入了斯内普的梦境。
　　☆ ☆ ☆
　　“好吧，这里在哪里？”天空黑压压的一片，周围的灯光这时候显得忽明忽暗，罗恩、哈利和赫敏首先碰在了一起，他们还没能碰上其他人，不过斯内普的梦境里的建筑看起来颇为惊人，整个庄园庄重而宏伟。
　　“谁知道，”哈利耸了耸肩，“尽管在里面探险吧，反正这里是梦境，也许他们是让我们找到其他的人。”
　　“不会吧……进入梦境是为了玩捉迷藏？”罗恩夸张的叫道。
　　“小声一点，”赫敏捅了捅罗恩，“说不定他们在试我们，既然要玩，我们就玩得像样一点。”
　　“可问题是……”罗恩嘀嘀咕咕，“我们根本不知道究竟在玩什么。”
　　“门没开。”哈利率先说道，但当他话音刚落，在他们三个人面前的门吱呀一声开了一条缝儿，哈利想了想，伸手推开了门。
　　“搞得这么玄乎，都不知道他们想干什么，”三人站在富丽堂皇的大厅里，罗恩继续嘀咕，大厅里灯火通明却硬是没有一个人，不过一尘不染的样子倒是像有人在住，“嘿，你们说，我们这算不算非法闯入民居？”
　　“说不定这是马尔福庄园，”赫敏一边观察着四周的状况，随口说道，“这里的东西都很完整，应该是从记忆里复制下来的，应该是有这个地方。”
　　“也许，”罗恩在周围绕了绕，在转角处看到了一条走廊，“楼梯还有走廊，我们往哪里走？”
　　“走廊，我们小声一点，你们注意到了吗？”这里的时间不是早上，赫敏的手指在空气中虚划了一下，“好吧，才凌晨四点，怪不得一个人也没有。”
　　“你说他们会在哪里？不会是在上面睡觉吧？”罗恩异想天开的说道。
　　三人从走廊一直走，走廊的尽头再转右是饭厅，他们一走到这里，罗恩的脸色立刻变得有点古怪，“我说……”他支支吾吾的说道，看着两人不解的脸色，罗恩只好硬着头皮解释，“你们猜测的应该没错，这里是马尔福庄园。”
　　“你去过马尔福庄园？”哈利挑眉。
　　“没有……呃，不算去过，”罗恩的脸有些红，不过在昏黄的灯光下其余两人不太能看的出来，“就是……就是……德拉科曾经在有求必应屋模拟过他家的饭厅。”
　　“……没想到你们还挺浪漫的。”静默了一会儿，哈利开口道。
　　“你们说……在马尔福庄园里面能玩什么？”赫敏忽然问道。

138、梦境内的寻宝游戏

　　“首先我们是不是应该知道斯内普究竟是把整座马尔福庄园连楼带人全搬来了，还是只是用了这里的建筑映射？”罗恩念念有词的说道，“既然这里是马尔福庄园，那么我们进来的时候畅通无阻，家养小精灵没有出现，那么是不是说明只有环境映射？”
　　“斯内普如果屏蔽掉了家养小精灵这种映射，那么你在这里就不会发现他们的踪影，所以没有家养小精灵不代表没有其他人。”赫敏就事论事的说道，“他们究竟在搞什么？这算是……提前熟悉环境？”
　　“你刚刚提醒了我一件事，”哈利皱着眉头说道，“如果我们群潜入马尔福庄园，说不定家养小精灵一下就知道了，那我们应该怎么做……”他的目光转向了罗恩。
　　而赫敏也在同一时间把目光转向了罗恩，两人赤.裸裸的目光让罗恩没法忽略。
　　“你们看着我干什么？”罗恩瞪大了眼睛看着两人，不明白马尔福家的家养小精灵跟他有什么关系。
　　“你可以让马尔福控制他们的家养小精灵……”哈利开口道。
　　“……斯内普也可以干这件事吧？”这事根本不需要他啊……罗恩默默的想。
　　“这不是好机会吗？你们俩多久没有碰面了。”哈利拍了拍罗恩的肩膀，“正好试验一下消失柜，一举多得。”某人沾沾自喜自己的建议是多么的完美，“这事没人比你更适合了。”
　　“……”罗恩瞪着哈利，很想给他一拳，冷静！罗恩·韦斯莱！今天是哈利·波特的生日！虽然这是在梦里，你也不能给他一拳。
　　“我们可以出去再讨论这个问题吗？”赫敏没好气的说道，“我们不是进来探险的吗？”
　　“……可问题是，现在这里空空如也，我们究竟要做什么？他们没有给半点提示……”罗恩摊了摊手表示他们现在的状态很茫然。
　　“看，桌上似乎放了一份什么，刚才还没有发现……”赫敏眼尖的发现一份羊皮纸，“咦，活点地图？”
　　哈利伸手拿过那份羊皮纸，看样子的确是跟他的活点地图一模一样，不过这东西出现在这里有什么用，“我庄严宣誓我没干好事。”在哈利念出开启地图的咒语后，一条条线路展现在哈利他们面前
　　“这张地图什么时候做出来的？”把地图全部展开，罗恩惊讶的看着地图上面的建筑物和明细，大致上列出了马尔福庄园的整体布局，不过相对来说更为粗糙，“等等……”三人都看到好几个人的名字。
　　“斯内普在这里，”哈利率先指着二楼的位置，“他旁边没有人……”
　　“我看到了德拉科，看来的确是如我们猜测，斯内普把家养小精灵屏蔽了，”罗恩也找到了马尔福的房间，而相应的他也顺便看到了纳西莎·马尔福的名字，这两个名字都没有移动，说明了两人应该都在睡觉。
　　“我们三个在这里，等等，你们看，伏地魔也在这里，”赫敏点了点三人的位置，又惊讶的看着在他们楼顶上三楼的名字标着汤姆·里德尔，“我们接下来呢？”
　　“自然是先去找斯内普。”哈利理所当然的说道，拿起地图一边看一边按着活点地图指示的方向走，“德拉科、纳西莎还有伏地魔都是映射，而斯内普是梦主，所以我们应该先去找他。”
　　“你不是叫斯内普……”罗恩忽然欲言又止，神情有点闪烁。
　　“嗯，我叫他西弗，我这不是怕吓到你们吗？”哈利头也不回说道。
　　你早就吓过了……那天你不是脱口而出了吗。罗恩默默腹诽。
　　这时候，活点地图又有了变化，上面居然显出一排字，“欢迎参加哈利生日寻宝活动，月亮脸给予三位小朋友最诚挚的忠告，千万不要惹恼三楼的大魔王。”
　　“……”这都什么跟什么。
　　不过在地图上看，虽然不够详细，却已经把最简单的庄园结构图展现在众人面前，月亮脸的忠告消失后，有一条龙飞凤舞的字体浮现，“红鼬老大告诫红鼬老六，不要傻乎乎的去找白鼬玩，在他身上你们不会找到任何线索。”
　　“红鼬老六？”哈利的目光诡异的飘向罗恩的红毛，默默的点了点头。
　　罗恩则炸毛道：“是谁告诉比尔的！！你们两个！”罗恩压低声音双手压上哈利和赫敏，有点语无伦次的说道，“为什么他点名我？我和那谁的事不是只有你们两个知道吗？”
　　“西弗也知道，”哈利把自己和赫敏解救出来，“但也许跟真的活点地图一样，根本不是本人写上去，所以他们根本什么你就不要介怀了……”
　　赫敏抬高下巴瞪着罗恩，似乎在说你觉得我是喜欢嚼舌根的人吗？
　　“西弗也不喜欢嚼舌根。”哈利肯定的说道。
　　罗恩扭头，决定还是盯着看起来比较好说话的哈利，“他们真的不知道？”罗恩有些担心的问道。
　　“知道又怎么样？”赫敏拍了一下罗恩的脑袋，“反正那也要等我们赢得胜利有了未来再说，谁也不知道将来会怎样。”
　　两人都没有注意到哈利的沉默，而哈利看起来更像是在看地图。
　　三人终于偷偷摸摸的上了二楼，哈利带着队让两人不要再说话，都看着地图，马尔福庄园很大，人却不多。一眼基本能看完到底有都少人，更别说他们根本没能发现卢平和比尔除了斯内普外其他进入梦境的一干人等。
　　这时候，活点地图又出现了一句话：“有蛇出没，时刻警惕，易容玛格斯上。”
　　“纳吉尼？”哈利警惕的看了看周围，仔细的倾听周围的声音，注意着有没有蛇出没的声音。
　　“斯内普究竟在哪里？”赫敏皱着眉头问道，“你不是按着地图来走的吗？”
　　哈利把地图递给了赫敏，“你觉得我们需不需要做别的准备？比如隐身衣，或者给自己加幻身咒，再消除我们的声音什么的。”
　　“我觉得我们还是谨慎点，毕竟‘大魔王’也在这里。”罗恩说干就干，准备给三人都加上防护魔咒，“话说，这里怎么……”
　　“小心！盔甲护身！”赫敏惊叫出声，因为罗恩身后的房间门忽然被打开，窜出来一条大蛇，罗恩凭着感觉一避，顺势把两人都推开，害三人滚做一团。
　　赫敏的咒语只持续了一下，纳吉尼再次朝着三人扑过来，哈利直接给了大蛇一个石化咒，可惜似乎只命中了他的尾巴，对它并没有太大的影响，“罗恩披上隐身衣，然后给自己加上防护咒语，”哈利拿出隐身衣扔给罗恩，“我和赫敏尽量吸引他的注意，然后你看准机会杀了它。”哈利一边提升了自己的战斗状态，一边听着纳吉尼嘶嘶嘶嘶的笑声，接着毫不犹豫的给了纳吉尼一个黑魔咒语。
　　“不要被他缠上，哈利。”赫敏放出了一个四分五裂，眼见着纳吉尼不断扭动的向前，罗恩根本就没有机会绕到纳吉尼的身后包抄，“这里太窄了，把它逼退，哈利！”
　　三人联手放障碍重重后哈利突然一道咒语让纳吉尼退了好几部，哈利趁机蹿进了刚才纳吉尼游走出来的房间，罗恩和赫敏也敏捷的跳入了房间——
　　“欢迎光临，两位，真高兴你们能自投罗网。”房间内，没有鼻子的伏地魔龇着牙阴森森的看着眼前的两位访客。
　　“……”
　　三人眼前的景象极速转变，在一阵翻天覆地的变化中，三人发现自己正站在一块空旷的土地上，“真遗憾，游戏结束。”
　　其余几人忽然出现在了他们面前，“我们给足了提示，”唐克斯哀怨的说道，“我提示你们小心有蛇了。”
　　“我也告诉你们小心大魔王了。”卢平兴致勃勃的说道。
　　“我们明明看到伏地魔在三楼，怎么会……”罗恩惊讶的说道。
　　“好吧，是我没有想到……”哈利已经想到了问题所在，纳吉尼是伏地魔的魂片之一，那么自然可以第一时间与伏地魔建立了联系，也就是说被纳吉尼发现，就等于被伏地魔发现……不过他并没有打算直接说出来，而是看了一眼赫敏和依然茫然的罗恩，暗示待会再解释。
　　这他妈的还不是训练？！哈利在心里呐喊着。
　　“如果你们被蛇攻击并且招到了神秘人就算失败了……”唐克斯同情的说道，“这是西弗勒斯定下的规则……”
　　这么说他被斯内普耍了？
　　“从一开始你们就犯了大忌，在一个不认识的地方没有目的的乱闯，并且没有一点危机意识，不要以为在梦境里面就放松警惕，”斯内普低声说道，意外的没有斥责，“马尔福庄园里有很多的房间，很不巧你们没有发现……那房间就是纳吉尼专属的宠物室。”
　　这、这、这坑爹啊啊啊！
　　“怎么样？要不要继续？”比尔兴致勃勃的说道，“既然是寻宝活动，自然是放在马尔福庄园的各处，只要你能找到我们放的东西，那么那就是你的礼物了。”
　　“……”那不是本来就是他的礼物吗？这不是坑爹是什么？哈利泪流满面。
　　“好吧……那我们重新开始，记得……注意有蛇出没，对了，记得这一次要躲着我们，我们可是会袭击你们的……”
　　“……”

139、梦境外的消失柜

　　哈利成年的生日会还是很圆满的结束了，斯内普果然说到做到足足陪了他一天，最后甚至在大家诡异与暧昧的目光中跟着哈利进了房间，在第二天哈利餍足和幸福的表情大家不难看出两人究竟做了什么……不过，没人敢去求证。
　　怀疑与肯定虽然只是一线之差，却有天与地的区别。如果这就是事实的真相，还是让他们在怀疑的区间里面徘徊吧，这事……果断太惊悚，他们已经很紧张了，不要再给他们压力。
　　生日过后，很多事情就提上了日程，哈利、罗恩和赫敏的训练照旧，但中途三人却已经开始这次计划的许多细节，因为梦里的时间……十分的充足。
　　盗梦计划果然是最大的作弊器，不过这一次的计划的细节并没有告知卢平和比尔，所以一直是哈利他们自己在不断完善计划，然后给予老魔王和斯内普看事情的合理度。
　　首先他们要准备的问题就是消失柜的问题，就如哈利在梦中所说，“我建议还是罗恩去消失柜走一趟，原因我已经在那天说过了，而且马尔福已经把修理消失柜的原理告诉了你，那个在霍格沃茨的消失柜不是已经被修理的七七八八了吗？”
　　“……”罗恩沉默的盯着哈利，似乎想看出哈利脸上揶揄的成分。
　　“你这么看着我没用，赫敏，”哈利转头看着在场唯一的女士，“说句话……”
　　“嗯，我也赞同，消失柜之前出过问题，如果马尔福真有把握修好，就完全免掉了我们进入马尔福庄园的这个难点，”赫敏就事论事的说道，“这是一个好机会，哈利考虑是正确的。”
　　“什么好机会？”罗恩眯着眼说道，虽然赫敏最后那句话似乎看起来很正经。
　　赫敏一挑眉不说话，倒是让罗恩闹了个大红脸，于是他立刻识时务的转移话题，避免在这个问题上纠缠：“所以我们现在的任务就是金杯、纳吉尼还有伏地魔本人？”
　　“说到金杯，我一直在想这个问题，纳吉尼是活物所以一直被待在伏地魔身边，但是其他的死物伏地魔都是藏起来的，冈特家的戒指在冈特家，拉文克劳的冠冕在霍格沃茨，而斯莱特林的挂坠盒在那个山洞，还有什么？”赫敏掰着手指数道。
　　“日记本在马尔福手里，剩下赫奇帕奇金杯，”哈利反应极其迅速的说道，“然后呢？”
　　“你们能想到金杯的藏匿地点吗？”赫敏用更快的语速说道。
　　罗恩和哈利面面相觑，不过却一致带着一点兴奋的目光看着赫敏，赫敏只好说道：“既然伏地魔能把日记本给马尔福，那么剩余的金杯他是不是也有可能给另外一个他信任的食死徒？”
　　“倒是有这种可能，不过……魔法界说大不大说小不小，可藏匿的地点这么多，我觉得哪里都有可能，也许他又把拉赫奇帕奇的金杯塞回霍格沃茨。”罗恩毫不客气的打击道，“事实上，如果是伏地魔最信任的食死徒，非那个疯女人贝拉不可。”
　　“按照伏地魔放置这些魂器的地点，”哈利推测道，“我觉得他不大可能把两个魂器放在同一个地方，他在得到冠冕后应该只回过一次霍格沃茨，而他已经把冠冕放在里面了。”
　　“哈利是正确的，如果我们能够按照伏地魔的行动推测出他最有可能把金杯的地点那就最好了，这个倒是可以去问问邓布利多是怎么推敲的，他应该能知道更多的线索。”
　　“我觉得……你还要先过老魔王这一关，”罗恩不怀好意的吐槽道，“最近邓布利多被老魔王看得很紧……”这是人尽皆知的事，看每次他们向他提及邓布利多的时候老魔王的黑脸就知道了。
　　“没问题，我猜邓布利多会愿意帮我这个忙的。”赫敏自信的点了点头，“说真的，难道你们真的不看好伏地魔把金杯放在另外一个食死徒手上的这一点吗？”
　　“这么说吧，如果他会选一个人收藏他的魂器，只有疯女人。”罗恩耸了耸肩，也不表态自己到底支不支持这个观点。
　　“其实我们真的可以用盗梦的方式让伏地魔自己说出来。”哈利皱着眉头说道，只是难度有点大，需要更为周详的计划，而这也是他们正在做的事情。
　　“那么做很危险，”赫敏瞪着哈利说道，“我是在寻找更简单的方法。”
　　“所有的事情都很危险，赫敏，”罗恩叹气道，“但我相信我们还是很幸运的。”
　　“嗯……你是挺幸运的，”哈利瞟了一眼罗恩，“约个会都能摔出一个魂器。”
　　“……哈利·波特，不要逼着我出手，”罗恩抽.出魔杖指着哈利，“我已经想揍你很久了！”
　　“……我可以奉陪，”哈利这么说着却没有拿出魔杖，而是淡定的说道，“以你几乎百试百中的几率，我觉得金杯在贝拉那里的几率其实很大，但贝拉已经死了，所以伏地魔也有收回的几率。”
　　“也对，不过我们也是能够试试，就把目标放在莱斯特兰奇家好了，我再问问邓布利多，”赫敏点了点头，接着伸手拉下罗恩的魔杖，“我们训练的时候你们可以再继续这次未完的斗殴，不过现在不行。”
　　“所以现在的安排是赫敏去找邓布利多求证，罗恩去找马尔福试验消失柜，”哈利顿了顿，发现自己没有任何的任务，“那我就继续练习好了。”
　　“那就这么定了，”赫敏点了点头，“我会尽快找老魔王谈，哈利你记得找斯内普说说罗恩这一次要做的事。”
　　“好。”哈利点点头。
　　罗恩沉默的盯着两人好一会儿，随即再次恶狠狠的拔.出魔杖：“我要一挑二，你们是一个一个来还是一起上。”
　　“……”
　　☆ ☆ ☆
　　无论罗恩到底是真心不愿意还是假意推辞，罗恩还是回到了霍格沃茨站在了有求必应屋里的消失柜面前，据说斯内普已经给马尔福打好了招呼，据说……那边的消失柜已经没有任何问题，据说这边的消失柜也被马尔福几乎修得七七八八。
　　罗恩试探着放进去一只苹果，没多久再打开了消失柜，果然苹果不见了，接着他又放进去一张羊皮纸纸，当他再次打开来的时候，还是那张羊皮纸，但他伸手拿起来一看，却发现上面多了三个单词——
　　“I Miss You.”
　　罗恩一阵心悸，差点把羊皮纸掉落在了地上。
　　罗恩沉默了一阵，慢慢的在上面写上：“I Miss You Too.”
　　他又看了看手中的羊皮纸，然后把它卷起来珍而重之的放在了贴身衣服的口袋里。
　　接下来是活物。
　　罗恩把放在身旁的一个笼子里的一只小鸡放了进去，而当他打开消失柜的时候，又换来了一张纸，“我想见你，我猜这个消失柜已经被我们修好，我这边已经被我放了警戒咒，你准备好了吗？”
　　“……”罗恩沉默的盯着纸上那些字，接着把手里的羊皮纸放好后，抓起那个笼子，深呼吸一脚跨入消失柜。
　　一阵黑暗后，罗恩一把推开门，却在那一瞬间被人大力一扯，踉跄的跌倒一个熟悉的怀里，在还没有反应过来的时候，罗恩已经被某个心急如焚的人吻了个正着。
　　手里的东西直直的摔在了地面上，罗恩发现自己被按在了墙上面，灼热的呼吸不断的喷涌在他的脸上，口腔里的舌头已经被对方用力的纠缠上，对方吮吸着他的唇瓣，热烈而急切，罗恩慢慢的环上了那人的脖子，笨拙的试着回吻。
　　当那人把手伸进了他的衣服里，慢慢的从他的后背游走至敏感的腰际，沿着腰线不断的上移，罗恩的身体一僵，对方却更为急切的找到了他身上更敏感的点，让他几乎是瘫在了那人的身上。
　　两人喘着气，额头抵着额头，亲密的交换着呼吸，两人贴的很近，近得让罗恩只能看得见对方脸上的红晕，“I Miss You.”他听到对方这么说，可在他还没有回应的时候，对方已经再次吻上了他的唇瓣。
　　“I Miss You Too.”罗恩在心里轻轻说道，放任自己闭上眼。
　　☆ ☆ ☆
　　“所以，这里是你的房间，”马尔福牵着罗恩的手来到了沙发前，罗恩才有空环视他身处的地方，“很大。”接着他没有再开口。
　　“没关系，那不是重点，”马尔福啄了啄罗恩的脸低声说道，“看来消失柜已经修好了，不过还得再试几次……”马尔福过分暧昧的腔调让罗恩有点不自然，他推了推马尔福却被他捉住了手。
　　“喂，我有事要跟你说，”罗恩就着被马尔福紧扣的手对着马尔福示意了一下，马尔福挑眉注视着他，罗恩脸一红，语速略快的说道：“当我们潜入马尔福庄园的时候，家养小精灵应该能够知道我们的到来，所以请让他们无视我们。”
　　“这很容易，”马尔福轻声说道，“还有其他的事情吗？”
　　罗恩摇了摇头，这次来就这么两件事，“所以——”我该走了。
　　似乎看穿了罗恩的意图，马尔福立刻压在了罗恩身上，让他几乎无法动弹。“再留一会儿，我们好久没见。”
　　“……我该……唔……”

140、梦境外的兵分三路

　　最终在赫敏强烈要求下，她见到了这些天众人一直念叨却再也没有出现过的邓布利多，当然也是在格林德沃监控下，而最重要的原因是，格林德沃才顶替邓布利多没多久，所以他并不能真的代替邓布利多去解答关于魂器的问题。
　　按照邓布利多的话来说，赫奇帕奇的金杯和斯莱特林的挂坠是伏地魔一起在前任拥有者赫普兹巴的手里拿到的，但是也那段时间伏地魔应该只做出了一个魂器，原因是因为当时的死者只有赫普兹巴一个人，但在那之后伏地魔应该杀了更多的人，才制造出了另外一个魂器。
　　这么一来，事情就很难推测，不过挂坠盒与雷古勒斯·布莱克有关，那么应该是后被制造的那个，反推出赫奇帕奇金杯的被谋杀者就是赫普兹巴，而拉文克劳的冠冕应该是当时伏地魔去了阿尔巴尼亚森林后制作的，伏地魔回到学校把冠冕放在有求必应屋的时候邓布利多已经当上了霍格沃茨的校长，其他的时间线连邓布利多也不能连起来，但从藏匿地点来看却又有另外一翻线索。
　　首先是冈特家的戒指藏在了冈特老宅里，拉文克劳的冠冕藏在霍格沃茨的有求必应屋，斯莱特林的挂坠盒藏在离伏地魔以前所住的孤儿院旁边的山洞，日记本被藏在了马尔福那儿，剩余的是纳吉尼在伏地魔身边，金杯未知。按照那些年伏地魔出没的地点，除了小汉格顿的冈特老宅、阿尔巴尼亚森林、自己曾经居住过的孤儿院、霍格沃茨外，邓布利多也想不到伏地魔会用到的更有价值的据点。
　　“事实上，我承认他去过的地方很多，却再也没有比这几个地方更有价值的地方。”
　　“那他有没有可能把金杯藏在了阿尔巴尼亚森林？”赫敏皱着眉头，
　　“那里或许是一个人藏匿的好地方，却不是藏匿魂器的地点，虽然他曾经在潜伏过在那里有一阵子，但是他不会把自己这么重要的魂器放在一个……”邓布利多伸手比划了一下，“怎么说，那个地方对于他来说实在不像是一个能有美好回忆的地方，他把挂坠盒藏匿在山洞里，是因为他曾经在那里狠狠的捉弄过那些在孤儿院曾经轻视过他的人，他选择霍格沃茨是因为他把霍格沃茨当作一个真正的家，他在这里找到了他的归属感，至于冈特家的老宅……”
　　“那是唯一的斯莱特林后裔的居所……”赫敏接着说道，“虽然那不是什么美好回忆，却是证明了他是斯莱特林继承人的地方。”
　　邓布利多颔首，赞许的看着赫敏，“至于马尔福，那是他最信任的手下，所以你提出金杯在贝拉手上，实际上也是一种可能，既然你有这种直觉，”老人温和的笑了笑，“我们并不能小看我们的直觉。”
　　“可是贝拉已经死了，”赫敏纠结的说道，“如果真的在贝拉那里，那么伏地魔很有可能会把东西收回来。”
　　“如果伏地魔把它藏在一个他认为足够安全的地方，”邓布利多眨了眨眼睛，“那么你的直觉并没有问题，很多年前，莱斯特兰奇夫妇入狱的时候，他们住的地方曾经被魔法部彻底搜查过，那时候被查出来的物品里面并没有赫奇帕奇金杯，如果金杯真的在贝拉手里，你觉得她会放在哪个相对来说安全的地方？”
　　“……古灵阁？”赫敏不确定的问道。
　　☆ ☆ ☆
　　她的身体有点笨重，动作却意外的灵活，她扭动着身体，迅速的朝着前方游走，这里都是她的活动范围。
　　眼前的视角有点模糊，周围没有熟悉的气味，她朝着前方嗅了嗅，哪里有她的玩具……
　　有了，前方有一个人……老鼠的气味让她无比的兴奋，可惜主人说这人还有用，不能吃。
　　“嘶嘶……”不过玩玩还是可以的，她兴奋地越扭越快，看着因为她的动作而僵硬在前方的模糊人影，她打了个卷儿，让尾巴卷上了这人的大腿，越卷越紧，越来越上，“嘶嘶嘶嘶……”
　　狠狠的……
　　“啊啊啊啊——”刺耳的尖叫荡漾在了周围……
　　谁在摇他？再等等……不、不，他这就出来……
　　“哈利，哈利！你给我起来！”怒气勃发的低沉声音忽然出现在他的耳边，“告诉我，你在干什么？”
　　“唔……”哈利眯着的眼睛睁开一条小缝，眼前的斯内普脸黑沉黑沉的，寒气迅速的朝着四周侵袭，“西弗，你来了？”哈利闭上了眼睛，伸手揉了揉眼。
　　“哈利·波特！”斯内普动作粗鲁的把哈利揪了起来，“你告诉我，你刚才在干什么？”
　　“……我、我……”哈利结结巴巴的说道，他心虚的低着头，不敢看斯内普。
　　“我不是叫你进入梦境之前一定要用大脑封闭术？！你告诉你刚刚在干什么？”斯内普朝着带着愧疚表情的哈利怒吼道，“告诉我，你究竟想干什么？”
　　“……我知道错了。”哈利怪怪的认错，却仍然无法让斯内普消气。
　　想到刚才所看到的画面，斯内普的气就一直鼓在胸腔里，恨不得把眼前这个人的脑袋剖开来看看他的大脑构造，“你为什么要进入纳吉尼的大脑？”
　　“我只想试试……”哈利如小媳妇般不敢看斯内普现在的表情。
　　“你把自己的大脑完全暴露给了他们你知道吗？你想试什么？如果不是我入侵你的大脑，你还想干什么？”斯内普的怒吼回荡在整个房间，以至于在没有静音咒保护下的房间暴露于其余的众人。
　　一干人等匆匆赶来，“扣扣扣扣”的疯狂强门，“出了什么事情？你们怎么了？哈利、西弗勒斯？”
　　“闭嘴！”一声暴怒的吼声后，门外的人听不见任何声音，更是让门外的人惴惴不安。
　　施完静音咒和警戒咒的斯内普放下魔杖，手狠狠的捏上哈利的下巴强迫哈利抬起头来看着他，“哈利·波特，我等着你的解释。”
　　☆ ☆ ☆
　　“吓死我了，哥们，刚才究竟怎么回事？”罗恩惊疑不定的看着表情相当平静的哈利，“斯内普呢？”
　　“走了。”哈利喝了一口红茶，他的手还有些颤抖，不过那是因为他以为斯内普会给他一巴掌的后遗症，最终斯内普只是死死的盯着他，什么都没说的走了。
　　“到底怎么了？我从没见过斯内普发这么大的火。”盛怒下的斯内普根本没人敢惹，所有人都只敢在门外等着两人平息战火，罗恩差点以为自己会看到奄奄一息的哈利。
　　“我只是……”哈利放下茶杯，看着对面坐着的两人，“做了一件很危险的事情，然后他生气了。”
　　“哈利，你做了什么？”赫敏轻声问道。
　　哈利开始诉说着自己的想法，当他说到自己撤掉大脑封闭术，尝试着连接着纳吉尼的大脑的时候，罗恩惊叫了一声：“你怎么敢？哈利，那太冒险了，要是我是斯内普估计也会是这反应。”
　　“但我成功了，我看到了虫尾巴，然后把他狠狠的缠起来。”哈利低声说道，没有洋洋得意，却听起来异常的沮丧。
　　“我不明白……”赫敏疑惑的看着哈利，希望他能把事情解释的更清楚。
　　“你们还记得有一次罗恩的爸爸被纳吉尼咬了吗？那时候我也进入了纳吉尼的大脑，然后主观的看到了全过程，也就是说我咬了你爸爸。”哈利闭了闭眼，低声的说道。
　　“那不是你，我知道。”罗恩耸了耸肩，“然后呢？”
　　“于是我想也许我也可以连接纳吉尼的大脑。”
　　“你为什么想要连接她的大脑？有什么用？”罗恩不解的问道。
　　“……我只是在想，也许我能连接伏地魔的大脑。”。
　　一时间两人都没能明白这之间的联系，而哈利却也没再解释这其中的关联。
　　“如果我能连接伏地魔的大脑，也许我能制造出一个梦境，让伏地魔自己说出金杯的下落。”哈利的声音很轻，却也足够的清楚。
　　赫敏有点明白了，她突然站起来，吓了旁边的罗恩一跳，“你想独自一人找金杯的线索？”
　　“我只是在实验……”哈利再一次心虚了起来。“看一下成功的可能性，因为我的大脑封闭术已经很不错了，所以如果我能试着这么做，也许大家就不必冒险。”
　　“如果被伏地魔发现了呢？”赫敏的表情也不好，她不赞同的看着哈利，“我觉得你是活该。”
　　“我也这么觉得。”哈利咂了咂嘴。
　　罗恩表示他不打算发表意见。
　　“好吧，你们两个有什么收获。”哈利果断换了话题，“罗恩？”
　　“我的事情都办好了。”罗恩欢快的说道，“消失柜还要试验一两次，确定了就算大功告成。”
　　“……你下次让马尔福给你准备一点治疗小伤口的魔药，他家应该有，”哈利想了想，认真的建议道，“我刚才就很想告诉你，你的嘴唇上的小伤口结痂了，要不我让西弗给你拿一点？”他指了指自己的嘴角，“你这里……”
　　“……”赫敏诡异的目光瞄向罗恩的唇角，接着朝着罗恩的敞开的领口看去。
　　“哈利·波特！你欠揍是不是？！”好一会儿，罗恩恼羞成怒的吼道。

141、梦境外的妥协

　　也许这两天是斯内普与哈利分开最长的两天，因为那天过后，斯内普没有在布莱克老宅出现，而哈利总是独守空房，自从两人越发黏糊以来，这是第一次分开这么久，久到哈利十分恐慌，负面情绪总是不知不觉的潜入了生活的每一个角落，甚至连在梦境中也带着几分压抑的味道。
　　哈利觉得自己能理解斯内普，当一个人在拼命努力的想要保住你的时候，你却一个劲儿朝着危险冲过去，任谁的情绪都会不好，不，也许那已经不叫情绪不好，而是暴跳如雷。
　　但如果他能选择更简单的方法让众人不至于陷入危险之中，那么他一定会这么选择。哈利相信斯内普理智上能明白为什么他会这么做，如果今天这么做的人不是他，那么斯内普定然会接受，只是……有一句话叫爱之深，责之切，如果今天他和斯内普身份对调，那么他或许会比斯内普更加生气。
　　果然，他还是捅了斯内普一刀，连带着也捅了自己一刀。
　　有那么一度，他很害怕斯内普从此不理他，那么他又能怎么做，距离那天越来越近，他不应该在这个节骨眼上把斯内普惹怒，还气得斯内普两天没有来布莱克老宅找他。
　　这两天他一有空就拉着人一起进入梦境训练，因为在他闲下来的时候，他会陷入一种无止境的恐慌状态，于是也显得他越发勤奋。
　　事实上斯内普走了之后，他再也不敢尝试那一天的行为，不能轻举妄动，可是他还是想和斯内普再谈一谈，赫敏那天回来后告诉他们邓布利多关于金杯的猜测，如果金杯真的被贝拉保管，那么顺藤摸瓜，古灵阁绝对是最有可能的地方，但也仅仅是猜测，那么迟早有一天他们要用梦境的方式看是否能从伏地魔口中套出金杯秘密。
　　既然邓布利多也说有这种可能，他大可以用他之前所想的办法在伏地魔进入睡眠状态的时候连接他的大脑进行试探，这怎么也比他们原先所计划的要安全得多。
　　可是斯内普一直不过来，他也只好继续这么耗着……
　　“西、西、西弗……”看到斯内普走进来的时候，哈利觉得自己连声音都差点发不出来，“你来了？”他结结巴巴的问道。
　　斯内普瞪了哈利一眼，脸看起来很阴沉，而且面无表情，这一眼也让哈利不敢再说话，甚至不敢上前去拉一拉斯内普的衣袖。
　　“你们站在门口干什么？”莫丽走了出来，大大咧咧的对着两人说道，“快点进来，我准备了晚餐。”
　　斯内普大步走进来，巫师袍随着他的脚步一阵翻滚，差点让哈利误以为他们回到了霍格沃茨，斯内普正是以这种气势汹汹的走路方式得到了“老蝙蝠”的昵称。
　　晚餐上，斯内普没有说一句话，而围着餐桌的凤凰社成员自然也感到了气压的不对，也许这是他们有史以来吃的最短的一次晚餐，因为所有人都狼吞虎咽的随时准备吃完走人。
　　暴风雨前夕什么的最是宁静，斯内普惹不得，于是某人最好自求多福，节哀顺变。
　　最后餐桌边只剩下哈利和斯内普，连莫丽都已经走进厨房里准备收拾。看着斯内普喝下最后一口蔬菜汤，哈利也放下了自己的餐具——即使他并没有吃完，斯内普站了起来，哈利也站了起来，斯内普上楼，哈利在后面小跑的跟上。
　　直至两人进了房间，所有人在诡异的气氛中松了口气，开始小声的讨论最近发生的事情。
　　虽然所有人都很担心上面的状况，但是却没人敢瞟一眼已经关上的门。
　　房间里一阵沉默，哈利虽然很想打破这样的气氛，却几次欲言又止，两个人一个人坐在沙发上，一个人站在门口，就这么僵持着。
　　“过来。”斯内普忽然开口，男人沙哑而低沉的声音此时却犹如天籁，哈利屁颠屁颠的小跑过去，却在斯内普面前停住了脚步，顿了一下，才坐在了斯内普身旁，他慢吞吞的带着一点小试探的靠在斯内普身上，发现斯内普没有把他推开，于是把整个人的重量都靠在了斯内普身上。
　　哈利长长的呼出一口气，迅速的伸出手缠在了斯内普的身上，“我能不能跟你谈谈那件事情。”哈利以为自己会如之前一样卡壳，可脱口而出后他发觉实际上并没有这么困难，斯内普态度软化了，但依旧不好磨。
　　斯内普没有发出任何的声音，也没有任何的动作，令哈利有点儿不知所措。事实上他曾经想过就这么绕开斯内普，直接对邓布利多和格林德沃说出自己的想法，可是如果是那样，他和斯内普之间会不会就不再有转圜的余地，哈利不能否认他对此有着一种近似于直觉般的恐惧。
　　时间本来已经不多，他希望能跟斯内普珍惜剩余的每一分每一秒。
　　“我知道那样相当的危险，”哈利斟酌的说道，他偷偷的观察着斯内普的表情，对方脸上不咸不淡看不出情绪，哈利环着斯内普的手紧了紧，“可是如果这样可以不让同伴陷入危险的境地，我猜你也会这么做。”他跪坐了起来，低声在斯内普的耳边说道。
　　“那天我去找了邓布利多，他对我说了一番话，”斯内普忽然开口，低沉的声音却让哈利心跳如雷，像是一把小锤子一下一下的敲击着他的心脏，“我有一个问题，每一次你连接伏地魔大脑的时候，是不是都是你能看到他那一边的状况，而他却无法知道你这里发生了什么事情？”
　　哈利一怔，认真思索了一下，情况的确如斯内普所问一般，每一次都是他连接到伏地魔的大脑，甚至连五年级末他被伏地魔的自己塑造的记忆给骗了，而不是伏地魔在他的脑子里塑造一些不存在的记忆。
　　于是，哈利郑重的点点头。“撇除大脑封闭术不谈，伏地魔知道我与他之间的大脑有某种联系，他肯定会试着控制我，所以他应该是尝试过发现没用，才像在五年级末的时候那样在i记得大脑中塑造一份虚假的记忆欺骗我去魔法部，”他一边回忆一边整理着思路，却越发疑惑斯内普说这些究竟是为什么，“所以呢？”
　　“准确的说，你不是一个魂器，邓布利多告诉我制造魂器的过程很复杂，而你却是意外的让伏地魔的灵魂碎片进入你的伤疤里。”
　　哈利认真听着，但听着听着却很茫然，因为他不太懂斯内普到底想说什么。斯内普忽然握上了他的手，粗糙的手掌轻轻摩挲着的手背，另一只手揽上了他的腰，紧得几乎让他喘不过气。
　　哈利蹭了蹭斯内普的肩膀，自动自发的坐在了斯内普的大腿上，换了一个更为舒适的角度，斯内普的手探上了他的额头，拨开他乱得一塌糊涂的头发，露出了那一条让他倒霉透顶的闪电型伤疤，“有时候真想直接挖了他。”斯内普的指尖停在了疤痕上面的时候，冷冷的说了一句，哈利没动也没动，直勾勾的看着斯内普。
　　“由于你不是他刻意制造出来的，所以你脑袋里的灵魂碎片没有办法达到一种激活的状态，这也是邓布利多推测伏地魔为什么没法知道你的状况甚至是控制你的原因，而你却能连接他的大脑，甚至是那条蛇的一种单方面连接。”
　　“……你同意了我的办法啊？”哈利这时候终于回过味来，他小心翼翼的试探道。
　　“这一切都是邓布利多的推测……”斯内普没有直接回答哈利的问题，虽然邓布利多的推测，一般八九不离十，“如果伏地魔真的没有办法连接你的大脑，你所提出的办法可以考虑。”
　　“真的？”哈利忽然雀跃了起来，但脱口而出后发现自己似乎太过于兴奋了，“我的意思是，如果这真的只是我能够单方面连接他的大脑，也许我的办法会奏效。”
　　“伏地魔知道你在学习大脑封闭术，而且他没有做其他的动作的行为也间接可以说明他曾经试探过真伪，而却再没有任何结果，所以才把你放在一边，”斯内普望着哈利，手慢慢解开哈利衣服上的纽扣，手钻进衣服的下摆，抚上那敏感的腰际，“所以在那之前，我们要做一点有针对性的训练。”纵使手里做的和口上说的大相庭径，斯内普的声音却依旧沉稳，反倒是哈利被斯内普的手弄得气息不稳。
　　“哈利·波特……我很生气，”斯内普抽掉了哈利的眼镜，那双翠绿的眼睛里带着模糊的雾气看起来更加的幽深，“虽然我听取了邓布利多的意见，但是我依旧很生气……”
　　“对不起……”哈利嗫嚅道，下一刻斯内普扯开了他衣服上剩余的纽扣，单手用力让他身体翻转，另一只手分开了他的双腿让他跌坐在了斯内普身上。“我……啊……”
　　身后最隐秘的地方正对着已经微硬的凶器，即使隔着几层布料，却已经让哈利有了一种不安的感觉，哈利不由自主的开始瑟瑟发抖，却更加刺激了斯内普的火热。
　　“你准备好了吗？哈利，”斯内普露出一个假笑，“我希望你能承受得了……我对你的怒火。”

142、梦境内的盗梦开始

　　在承受了斯内普怒火的三天后哈利找邓布利多了一次，顶着老魔王的魔压，哈利再次见到了老人，也因为与老人谈话的时间超出了老魔王所界定的时限，最后在老魔王严厉的敦促下，哈利才依依不舍的告别了老人。
　　回到了布莱克老宅的哈利愤慨万分的对其他人抱怨老魔王这么对邓布利多肯定是因为之前老人曾经用纽蒙迦德囚禁了他五十年。“难道不是吗？”哈利怒气冲冲的说道，“我不过是超过了两分钟，只是两分钟！”
　　赫敏一脸“我懂的”表情，因为曾经去找过老人的她也因为超时被老魔王赶了出来，完全不顾她是女生而且年龄至少可以当两人孙女的事实。“我只超了一分钟……”赫敏幽幽的说道。
　　罗恩没有两人的体验，于是体会不到两人的感慨，但罗恩却很快的想到了另外一个问题：“如果金杯真的在古灵阁莱斯特兰奇家的金库里，我们要怎么办？”
　　“……”哈利和赫敏闭上了嘴对看了一眼后，两人的目光不约而同的看向了罗恩，再次把罗恩看得发毛。
　　“你们看着我干什么？”罗恩努力的瞪回去，因为每当这种时候，他所有不好的预感通常都会变成现实。
　　☆ ☆ ☆
　　无论哈利和赫敏到底想要罗恩做什么，也要等“金杯被藏在古灵阁莱斯特兰奇家的金库”成为事实，否则一切空谈，特别是这也只是邓布利多和赫敏的一个小小的推测。
　　哈利虽然也觉得其实这个推测很荒谬，不过“不能小看直觉”这个理由，却足以驱使他去尝试，事实上，在他的人生中直觉和运气这两样东西曾经让他逃过很多劫难。斯内普也曾经说过类似的话，如果没有运气，就凭他以前莽莽撞撞的个性，也许他现在已经去见了梅林。
　　何况如果按照他的想法去试探伏地魔，也算是另类的以其人之道还治其人之身？伏地魔让他的教父还躺在床上，也许他能让那人的魂片再少上一块？
　　这么看来，其实还是很合算的。
　　针对哈利的计划，斯内普对着哈利进行了很多特训，特别是花在贝拉身上的时间，两人必须由抽去关于贝拉的记忆开始，让哈利对贝拉的言行举止有深入的了解，在梦中，斯内普展现了贝拉那些谄媚而近乎顶礼膜拜伏地魔的行为，做这一步的时候甚至要把二十多年前的记忆提取出来，这仅仅是第一步，而第二步就是关于梦境的塑造。
　　这一点相当的重要，也可以说是成败的关键，由于并不确定伏地魔到底有没有把金杯给贝拉，也根本没有这样的记忆，所以上次他们直接用记忆套取斯拉格霍恩的记忆延续这一招行不通，哈利和斯内普研究了半天，终于敲定了其中一个记忆，复制其中的场景和制造出不同的对话，当两人塑造好了梦境和应有的剧情，两人开始针对性的特训。
　　哈利这次的角色是梦主，而斯内普实际上是梦境设计师，由于不会进入多层梦境的状态，所以哈利一开始的设想是，自己一个人撇除大脑封闭术的状态下进入梦境，连接上伏地魔的大脑，代入梦境的映射，可惜一个人行动的方法却被斯内普立刻否决。
　　对上斯内普，哈利最后也只有投降的份，于是最终两人的计划变成哈利是梦主，到时候斯内普会同样进入哈利的梦境里面，而他只要在梦境里做回二十年前的自己，一切就看起来顺理成章。
　　“理论上的确行得通，”对于梦境规则的理解最深刻的非某俩创始人不可，于是哈利和斯内普再次来到了老魔王的地界，由于他们的目标是伏地魔，两人并不敢贸贸然行动，他们需要更资深的人给他俩出谋划策，完善细节，“关键在于对方也要处在睡梦状态。”
　　“这个我们已经有办法解决。”斯内普点头说道，至于解决的关机自然是在马尔福庄园那边。
　　“最好使用梦钥匙，连接状态会更稳定，”格林德沃托着腮，“嗯……你们的计划已经很不错，但到时候会不会发生什么状况这个没人能说清楚，对了，梦境时间设定的长短呢？”格林德沃斟酌着说道，“需要有人在梦境外给你们两个进行‘穿越’吗？”
　　“这个问题需要在梦境设计出来，我们进行过演练后才能计算出来，”哈利慢吞吞的说道，“我们的确打算用穿越的方式从梦境内出来，不过……那样会对伏地魔造成影响吗？”
　　“不知道，由于从来没有这样的例子，以灵魂的连接做梦境的交流，不过理论上的确行得通，只要你连接得了对方的大脑。”格林德沃诚实的说道。
　　“如果这办法行不通，那我们就另外想办法。”斯内普看着哈利说道。
　　“西弗勒斯说得没错，我们甚至根本不确定汤姆到底有没有把金杯给贝拉，如果事实上并不如我们所想，那么你们两个也不要冒险，立刻退出梦境，时间拖得越久，越容易惹他怀疑。”邓布利多看着两人，特别是对着哈利，笑眯眯的说道，“这办法已经很冒险，所以即使没有任何的答案也不要操之过急。”
　　哈利看着邓布利多好一阵，最后点了点头，保证自己一定不会做出超出这个计划外的其他事情。
　　“有西弗勒斯在，我相信你能控制住自己。”老人点点头，表情看起来很是欣慰。
　　所以这才是斯内普坚持不让哈利独自进入伏地魔大脑的原因，万一最后哈利发现这一招不行，在梦境中突发奇想出别的办法，按照他还没完全改变的个性，斯内普大概也能预见到最后的状况。
　　通过与两位老人的碰面，斯内普和哈利再次完善了两人的计划，并且用制造出来的梦境演练了好几遍，确定了进入梦境时间的长度，顺便找了比尔和罗恩帮助他们在现实中“穿越”。
　　他们这边关于梦境的事宜一切准备就绪，斯内普给马尔福派了一个任务，让马尔福命令其中一只家养小精灵监视伏地魔的睡眠时间，好让他们定下具体的计划执行时间。
　　等待的这段时间并不算长，而马尔福那边的信息一到，斯内普就立刻把时间计划好，而很快也来到斯内普计划的这一天，两人在房间里做好准备，只等着在马尔福家的待命的克利切通风报信。
　　“不要紧张，哈利。”罗恩的手有些抖，尽管进入梦境的人并不是他，他只是帮助哈利“穿越”的副手，他的手心里已经开始流冷汗。
　　“……我不紧张。”哈利一边试着放松，一边安慰处在轻微焦虑状态的罗恩。
　　“好吧……”罗恩偷偷擦了擦手，“你们一定会成功的。”
　　十一点半的时候，克利切突然出现在众人面前，并且带来了伏地魔已经熟睡的消息，由于克利切归来而带来的紧张气氛陡然增加，连哈利也不免受到了影响。
　　“放松，”斯内普轻声说道，“就像之前我们演练的那样就行了。”
　　哈利望着斯内普的眼睛，轻轻的点了点头。
　　这时候，比尔和罗恩给哈利和斯内普拿来了十五分钟剂量的睡梦稳定剂和梦钥匙，“梦境里头的三个小时，三个小时后我们会对你们进行穿越。”比尔向斯内普确认道。
　　“对。”斯内普点了点头，左手拿起了格林德沃建议的梦钥匙，把代表梦主的那一根递给了哈利，“准备好了吗？”斯内普拿起了魔药瓶望着做着和他同样动作的哈利。
　　☆ ☆ ☆
　　阴暗的会议厅里，十几个食死徒围在一张长桌边注视着自己的主人，他们已经在这里坐了至少两个小时。
　　“你们还有什么需要汇报的吗？”蛇一般嘶嘶的声音阴森的笼罩了整个会议厅，伏地魔并没有坐在位置上，而是在众人的位置后来回穿梭，“西弗勒斯，我最忠诚的仆人？”伏地魔几乎是贴着斯内普问道。
　　“主人，我并没有什么要汇报的，也许你可以问问其他人。”斯内普面不改色的说道，克制着自己小小的激动，犹如二十年前的他那般。
　　伏地魔伸出一只苍白的手拍了拍斯内普的肩膀，“还有谁需要汇报吗？”他蛇一般的眼睛迅速的扫过其余的众人，无形中带来了一股压力，让所有人不敢有别的动作。
　　“主人，”一个兴奋的声音响起来，蓬松的黑头发也跟着跳跃起来，“我能跟你单独谈谈吗？”年轻了二十年的贝拉激动的说道，似乎等待着荣耀的降临。
　　斯内普目不斜视的看着前方，等待着伏地魔的答案。
　　“当然当然，我可爱的女孩，”伏地魔轻笑着同意，并且在站直后朝着主座走去，“我迫不及待的想要知道你究竟想要对我说些什么。”
　　“谢谢主人，这件事情一定会让你高兴的。”贝拉激动得不能自已，就差没有匍匐在地上感恩戴德。
　　斯内普不动声色的看着众人，等待着伏地魔喊解散。
　　“好吧好吧，既然可爱的贝拉有悄悄话想要告诉我，今天的会议到此结束……”伏地魔微笑着环视着众人，“我希望下一次会议的时候，你们能做到我交代你们做的事情。”

143、梦境外的盗梦成功？

　　黑头发的女人按照预想中匍匐在地上，用最崇拜的嗓音颤抖着，哈利发现自己看着贝拉顶礼膜拜的姿势，居然觉得一股优越感油然而生，他喜欢高高在上的看着别人都在他的脚下，他希望有一天……
　　“主人，主人……”贝拉激动地声音让哈利回了神，理智突然回笼，接下来的却是深深的害怕，哈利努力控制着这种情绪，担心自己的情绪波动会影响到梦境，“主人我想报告一个好消息，”贝拉带着兴奋却压抑声音略低的说道，“您交代我的事情我已经办妥了，我已经把东西放进了古灵阁的家族金库里！”
　　“哦？”伏地魔十指交握支撑着自己的下巴，蛇一般的眼睛凌厉的看着贝拉，哈利忽然感到一股画面出现在脑海里，贝拉在古灵阁的前台前与妖精的对话，贝拉来到自家的金库，贝拉把金杯拿出来，并在上面施展了复制咒……哈利忽然发现那都是贝拉的记忆，但这些记忆……不在他所设想的梦境里？伏地魔对贝拉摄神取念？
　　……原来在上头还施加了复制咒，这一点需要注意，哈利看着眼前的情景，突然听到自己对着贝拉说：“可爱的小贝拉，你果然……是我最忠诚的下属，这一次你做得很好，你想要什么奖励吗？”
　　耳边的声音忽然变得模糊，哈利发现自己动了一下，接着一阵天旋地转的失重感袭来后——
　　他重重的摔在了地上。
　　“嗷……”哈利叫了一声，然后感觉自己被人扶了起来，熟悉的气息笼罩了他的全身，那人半拥半饱的把自己扶上了一张软绵绵的床上，他下意识的抓紧了那人的衣角。
　　“哈利，哈利……你怎么样了？”罗恩的声音里满满是担忧，哈利猜那是不是因为他刚才用力过头才表现得如此心虚。
　　“……不要吵。”哈利慢吞吞的说道，头还是有点晕，哈利不确定是因为刚才他的头撞在了地上还是因为盗梦的后遗症……说实话，很大机会是前者，他根本不应该拜托罗恩。
　　房间里立刻安静下来，哈利揉了揉脑袋，试图从一阵晕眩里找出清明的部分，他慢慢的靠近已经坐下来的半抱着他的人，把脑袋埋在了那人的怀里，努力的汲取着这人的气息。
　　一声抽气的声音突兀的响起，抱着自己的人动了动，然后房间再次归于安静，哈利已经能想象到那个画面，斯内普狠狠的用斯内普必杀眼刀横了罗恩一眼……罗恩你就能不大惊小怪吗？
　　哈利深深的呼吸，努力的攀上斯内普的肩膀，他费劲的睁开了眼睛，看到站在不远处捂着嘴瞪着他的罗恩，“我没事，我应该是成功了，”他终于再次开口，“待会你喊一下赫敏，她的猜测果然是正确的。”
　　“后来没有什么事情发生吧？”斯内普的声音忽然在哈利的耳畔响起，温热的气息呵得哈利耳廓发痒，他的头躲了一下，不过最后还是乖乖的靠上斯内普的肩膀上。
　　“没有……不过，我觉得我的头还是有点晕。”哈利又揉了揉脑袋，然后看着比尔识趣的推着还傻傻站着的罗恩走出去，并体贴的关上了门。
　　两人走后，斯内普伸出手帮着哈利揉了揉额头，“怎么样？还是头晕吗？”
　　“嗯……”哈利享受着斯内普的按摩，“唔，我刚才从伏地魔的角度看着贝拉，感觉……不是很好。”他抓着斯内普的衣袖，手指微微颤抖。
　　斯内普皱着眉头看着哈利的动作，忽然伸手握上了哈利的手，感受到那上面冰凉的温度，还有那薄薄的一层冷汗，“你在害怕……你不是他。”
　　“我不知道……”斯内普低沉的声音里似乎带着安抚的魔力，交握的手传来一阵热度，哈利猛的抓上了斯内普的手，轻声说道。
　　“你只是受了他的影响，他的灵魂不完整，而你的脑袋里有他的魂片，所以产生了一种共鸣，但你不是他。”斯内普重复着说道。
　　哈利摸着自己的脑门上的疤痕，心跳开始加速，“我不知道，我看着贝拉跪拜在我的脚下……”
　　“是他的脚下，那不是你……”斯内普安静的说道，“那不是你，哈利，你不必自己当成是他。”
　　“我觉得……我还是太冒险了，”哈利的脸色很是苍白，“我没有预料到当我们的灵魂连接的时候会产生这样的反应……”
　　“放心，”斯内普轻声安抚道。“你不是已经完成了你的任务了吗？我们已经找到了最后一个魂器。”
　　“……嗯。”哈利抓紧了斯内普的手，然后跪坐了起来，他看着斯内普，慢慢靠近……
　　☆ ☆ ☆
　　“复制咒，”赫敏垂首低喃道，“我不确定是不是有反咒……”
　　“有，那不是问题。”斯内普接话道，“古灵阁是魔法界上最安全的地方之一，你们打算闯进去？”
　　现下的状况有点窘迫，并不是因为斯内普的话，而是他与哈利的姿势——
　　斯内普肆无忌惮的把哈利搂在怀里，而罗恩和赫敏只能努力把视线转移到房间的别处。
　　秀恩爱什么的最不厚道了！
　　“莱斯特兰奇还在阿兹卡班里……”哈利摸着下巴，“有两个方法，第一个把他带出来让他给我们拿出来，第二个……把他杀了，继承权落在别人身上……”
　　“……”房间里一阵沉默。
　　“你这两个主意都很馊，”罗恩直接说道，“那还不如直接闯古灵阁。”
　　“今天已经很晚了，到此结束。”斯内普冷冷的说道，“我会跟邓布利多谈谈，你们不要轻举妄动。”
　　罗恩和赫敏立刻站了起来，马不停蹄的朝着门外走去，就怕斯内普下一句开口赶人。
　　而斯内普的确有此打算，随手在门口放了一个防止打扰的魔咒，斯内普让哈利往床中间挪了挪，自己开始把身上的衣服都脱下。
　　“西弗，你说伏地魔……有没有可能发现我们对他做的事情？”哈利的确很担忧，他的梦境里很清晰，甚至能看到关于贝拉的记忆，“我想知道为什么在伏地魔对贝拉摄神取念的时候，我能看到贝拉完整的记忆……那到底是我做的映射，还是伏地魔的映射。”
　　“第一个问题暂时不知道，因为他可能还没有醒过来，”斯内普帮着哈利把身上的衣服都脱掉，再让他躺下来，“关于第二个问题，贝拉是你的映射也是伏地魔的映射，很可能是因为他之前做过同样的事情，所以在大脑中自动给予出当时的反应，这本来就是我们的目的。”
　　“好像顺利的不可思议……”哈利喃喃道，把脑袋埋在斯内普的胸膛上。
　　“事实上已经很晚了，”斯内普揉了揉毛茸茸的脑袋，在哈利的嘴上吻了一下，“你累了，好好睡一觉，清空你的大脑，不要想那些有的没的。”
　　“可是……”
　　“没有可是，睡觉。”斯内普盖上了被子，手一挥，房间里一片漆黑。“明天我会去找邓布利多和格林德沃，他们会知道怎么做。”
　　“嗯。”紧贴的身体一阵温暖，斯内普清晰的心跳传入哈利的耳朵里，一阵困意笼罩了哈利，很快他就沉沉睡去。
　　☆ ☆ ☆
　　“做得很不错，”格林德沃赞许道，“那边有没有什么反应？”
　　“他没有召唤我，”斯内普下意识的用右手隔着衣服握着左手臂，“我想他没有怀疑……”
　　但斯内普压根没有想到的是，在他说完这句话的两天后，马尔福就急急忙忙的把他叫了过去。
　　“那个人前天出去了，到现在还没有回来，”马尔福急切的低声说道，“你们做了什么？他似乎很着急。”
　　“出去了？”脑中忽然闪过了什么，斯内普努力保持着镇定，“你确定？”
　　“我确定，他没有回过来，”马尔福面上担忧尽显，“那天晚上你们做了什么？”
　　斯内普没有回答马尔福的问题，“那条蛇呢？还在这里？”
　　“我不知道……”马尔福提起纳吉尼有点瑟瑟发抖，“也许还在这里，我让家养小精灵看看？”
　　“你确认好了后，就把答案写在纸上放入消失柜里，”斯内普考虑了一下道，“如果她还在这里，尽量监视着她。”
　　看着马尔福带着疑问的目光，斯内普轻声说道：“德拉科，你现在什么都不要问，只要照着我的话做，还有一切继续维持着现状，德拉科，如果那个人回来，立刻用消失柜通知我。”斯内普急切的交代道，“我现在要走了，如果出了什么事情，利用消失柜，带上你的母亲。”
　　马尔福看着斯内普匆匆而去的身影，心里开始弥漫着不安，就像暴风雨准备要到来的前夕，所有的宁静……似乎很快就要被打破。

144、梦境外的大战准备

　　事态紧急，斯内普回到霍格沃茨后给格林德沃和邓布利多说了伏地魔可能已经出发去确定自己魂器后，格林德沃当机立断的决定闯入古灵阁，毕竟他们已经来不及干掉莱斯特兰奇又或者把他运出来。除此之外，他们压根没有其他的办法，只有硬闯。
　　而在那之后，斯内普就从消失柜那儿得到了纳吉尼仍然在马尔福庄园的消息，随后两人一起来到了布莱克老宅，至于邓布利多，被格林德沃禁止行动。
　　所以才有了现在的布莱克老宅内的场景，所有人都眉头紧锁的看着正严肃着一张老脸的老魔王版的邓布利多，老人正在给所有人解释这一次的任务，紧张的气氛正在弥漫。
　　“闯古灵阁？”唐克斯惊叫道，“怎么可能！那里守卫深严……比尔，你是古灵阁的解咒员，你应该知道……”
　　“只有两个名额，我们弄到了德拉科·马尔福和纳西莎·马尔福的头发，只要纳西莎的对着妖精说要替自家已逝去的姐姐拿点东西，我猜应该能进去，”斯内普冷冰冰的打断了唐克斯的话，“古灵阁的防卫比我们想象中要森严得多，但是只要一点小手段就能进去……”
　　“我去。”罗恩站了起来，斩钉截铁的说道。
　　“还有我，”比尔跟着自家弟弟一起站起来，“但我不需要伪装，我是古灵阁的职员，我在那边支援你们。”他看起来虽然还想要说什么话，最后却闭上了嘴巴。
　　“还有一个名额，”格林德沃沉吟道，“容许我提醒你们，这是分头行动，所有的任务都有相当程度的危险。确定了第三个人的名额，其余的人讲跟着哈利、西弗勒斯和我去马尔福庄园，我相信你们应该已经准备好了。”
　　第三个名额迟迟未能确定，但事情已经刻不容缓，他们必须抢在伏地魔前面进入古灵阁，并且在马尔福庄园干掉那条蛇，伏地魔如果真的是出去确认自己的魂器是否安全的话，那么他现在很可能已经发现了自己的魂器已经被销魂了大半。
　　“我想我的隐身衣可以提供第三个名额，”哈利忽然说道，“我把隐身衣留给你们，你们那边需要更多的人帮助，闯进古灵阁并不是容易的事情。罗恩和比尔，还有谁？”
　　“我知道还有谁，”在所有人都陷入沉默的时候，罗恩忽然说道，“德拉科·马尔福，还有纳西莎·马尔福本人。”
　　“……”众人一致睁大眼睛看着罗恩，除了斯内普，而他似乎正在思考罗恩的答案。
　　“不要开玩笑了，罗恩，纳西莎·马尔福不会愿意吧？”有人提出异议，“她是神秘人那边的人。”
　　“我可以说服他们，”罗恩表情有点犹豫，不过却很快的坚定起来，“马尔福，德拉科·马尔福已经是我们这边的人了，我相信他会愿意合作。”
　　“你确定？”格林德沃怀疑道。
　　“我相信罗恩。”哈利毫不犹豫的说道，“这个主意很妙。还有什么能比本人扮演本人更没有破绽的呢？所以为什么不尝试尝试呢？”
　　“西弗勒斯？”格林德沃把头转向斯内普。
　　斯内普皱紧了眉头，最后点了点头，“我可以去把他们请来，如果他们不愿意，那么我们可以暂时把他们软禁起来。”
　　“他会愿意的。”罗恩大声说道。
　　“其余的人跟着我们去马尔福庄园，首要目标是伏地魔的宠物蛇纳吉尼，制住在马尔福庄园走动的食死徒，等待着伏地魔归来。”格林德沃下令道，接着老人的语调一沉，“也许这是最后的战争，我希望……你们都有心理准备。”
　　“我现在去马尔福庄园把两位马尔福带来，”斯内普站了起来，当机立断的说道，“其余的人商量一下你们的分工合作。”
　　“小心。”哈利抓住斯内普的衣角，轻声说道。
　　斯内普深深的看着哈利一眼，抿着唇点了点头。
　　☆ ☆ ☆
　　马尔福庄园里一切如常，除了德拉科·马尔福的房间里，三个人的表情都很是凝重。
　　“妈妈，”马尔福轻声喊道，“我们马上走，这里很危险，我们不能再留在这里了。我已经把一切安排好了。”他看着斯内普，微微的点了点头。
　　纳西莎看着自家儿子焦急的神情，又继续沉默的看向脸色微沉的斯内普，最后她开口问道：“什么时候？”
　　“什么什么时候？”不知道自家母亲究竟指的是什么，马尔福急切的问道，“现在，马上，妈妈，这里很危险。”
　　“纳西莎，德拉科都能做出正确的选择，你曾经跟我订立了赤胆忠诚咒，我相信你知道我不会害你的儿子和我的教子。”斯内普低声说道，“跟我走，加入我们，我们需要你们。”
　　“你带着我儿子背叛了他……要是被他知道，我们的下场会是什么？”纳西莎的手紧紧的抓着椅子的扶手，只有她自己知道自己有多么的用力，“要是你们失败了……我的丈夫，我的丈夫还在阿兹卡班。”她的声音颤抖，虽然她的话听起来颠三倒四，却全部切中了重点。
　　“总有一方要胜利，要是我们赢了，我保证可以救出你的丈夫，因为你们一家都是战争英雄，阿不思·邓布利多可以给你们证明。”斯内普飞快的说道，“我们一定要在这里讨论这个问题吗？”
　　“不要犹豫了，妈妈，我已经做出了选择，我知道你会跟我做出一样的选择。”马尔福急躁的走来走去，“我相信我们会赢的，趁着他现在不在，我们赶紧走。”
　　“这局是一场赌博，纳西莎，我不能保证最后的结果，但是我们这方的赢面很大，因为我们有邓布利多，还有……盖勒特·格林德沃。”斯内普亮出了最后的底牌。
　　“什么？”两个马尔福同时惊呼。
　　“妈妈，不要再考虑了，”马尔福立刻反应过来说道，他的语气里带着请求，“这里真的不安全了。”
　　“我们要怎么走？”纳西莎轻声问道，态度已经软化了，她温柔的看着自己的儿子，下了最后的决定。
　　☆ ☆ ☆
　　消失柜门被推开，纳西莎·马尔福、德拉克·马尔福以及斯内普从里面走出来，所有凤凰社的成员已经在有求必应屋里等着他们，马尔福的目光一眼锁定了正和自家人站在一起的罗恩，两人的目光相接触，罗恩忽然有点心虚的别开了眼睛。
　　“哈利呢？”斯内普扫视了一周，沉声说道，“他到哪里去了？”
　　“他说他出去一下，很快就回来。”有人回答了斯内普的问题，却被他眼里的寒光秒杀，差点吓得夺门而出。
　　这个时候，哈利忽然浑身脏兮兮的从门口走进来，身边还跟着只凤凰福克斯，“……我在这里，校长说把福克斯借给我们。”
　　“你这是干嘛去了？”比尔问出了大家的心声，因为哈利的身上完全就是尘土。
　　哈利连忙给自己来了几个清理一新，“我去拿了这个，蛇怪的毒牙。”哈利把手上的东西递给一脸茫然的罗恩，“你知道怎么用。”他使了个眼色，终于看到了罗恩恍然大悟的眼神。“古灵阁那块很重要，罗恩，”哈利拉着罗恩走到一旁小声嘱咐道，“必须要成功，不然我们这边会出问题。”
　　罗恩郑重其事的点了点头，正准备和“古灵阁小分队的成员”一起出去，赫敏喊了一句“等等”，接着她从口袋里迅速拿出一个巴掌大的小包，“我研究了这个，”她一边掏出一枚假加隆，一边开口解释道：“这个不是真的金加隆，但是它们能够拿来传递消息，我在上面施展了变化咒，如果遇到什么状况，我们可以修改上面的文字和数字，这样我们就能第一时间知道大家出了什么状况。放在口袋里，如果它开始发热，就表示有人修改了上面的信息。”
　　“很聪明的做法，”格林德沃把玩着手里小巧的金币，他看着古灵阁小分队，“所以你们如果遇到了什么问题，请第一时间告诉我们。”
　　接下来，大家各自开始做最后的准备。
　　“因为伏地魔不在，所以在马尔福走动的食死徒不多，”斯内普拿出一张简易的平面图“而虫尾巴是住在马尔福庄园，大家都知道他是阿尼玛格斯，所以在找到他以后必须注意这一点，这次我们的目标是纳吉尼，纳吉尼有专属的宠物室，但是她并不常驻在那里，吸引纳吉尼的任务由哈利来做。”
　　“所有人进去的第一件事是把所有的食死徒制住，我们的优势在于伏地魔并不在里面还有食死徒他们并不知道我们已经进入了马尔福庄园，所以建议大家使用幻身咒。”格林德沃补充道，“待会我们分配区域，所有人负责自己的区域，如果出现问题，立刻找支援。”
　　“另外，在遇到食死徒的时候，尽可能的不要让他们接触他们的左手臂，因为那里是黑魔标记所在的地方，也是他们通知伏地魔的方式之一，”斯内普冷着脸说道，似乎并不想提及这个问题。
　　“我和哈利还有西弗勒斯会负责纳吉尼。”老魔王说道，他开始用复制咒把马尔福庄园的简易地图复制成好几份，当所有人手上都有地图后，格林德沃开始分配任务。
　　这时候，哈利拉着斯内普走到了外头。

145、梦境外的混战

　　由于是暑假，霍格沃茨到处都很空，但墙壁上的画、雕像还有幽灵都在随处走动，两人随意找了一间空教室，哈利关上门后给这间教室布置上了所有他能知道的防止打扰的咒语，斯内普看着他的动作挑了挑眉，却没有发表任何的意见。
　　“我……”哈利犹豫了一会儿，终于下定决心开口，却发现自己的声音嘶哑得厉害，差点发不出声音，他定了定神后继续说道：“我会在杀掉纳吉尼之前，把伏地魔引回来……”
　　他不敢看斯内普的表情，因为这句话背后的含义没有人比他们两个更清楚了，而在他说完这句话的那一刻，斯内普的手动了动，似乎在忍耐着什么，却最终什么都没有做。
　　哈利抓上了斯内普的手，两手交缠的那瞬间，互相传递的体温让他无比的不舍。
　　无论两人多么不想这个日子来临，这天始终是来临了，哈利的心情很复杂。
　　很坦然，因为为了这一天他已经准备了很长的时间，也做了很久很久的心理建设。而无奈是必然的，因为斯内普仍然没有找到解决他额头上的魂片的办法，但他知道斯内普已经尽力了，因为斯内普找不到的话，他的结局也只有那么一万零一个。
　　而斯内普也知道他即将面对什么。
　　明明是他把斯内普拉到这里来，他却不知道应该怎么跟斯内普开口。
　　明明是他想要与斯内普做最后的告别，明明是他不想被别人打扰。
　　教室很安静，气氛很沉默，哈利低着头，紧紧的握着斯内普冰冷的手，胸腔里跳动的脏器在经历了一阵空白和茫然后，突然像是被彻底撕裂，让他无所适从。
　　我爱你。
　　我准备要走了。
　　答应我好好活下去。
　　他通通都不想说了，他已经用行动在最后这段时间把该说的都说完了。
　　他曾经觉得自己很自私，他贪恋着斯内普的体温，贪恋着他给予他的眷顾，贪恋着他的爱，直到最后的这天，他却觉得自私与否已经不重要了。
　　因为他已经把自己能做到的都做到最好了。
　　“我们……”斯内普的声音里带着颤音，似乎也发现了自己的情绪不稳，斯内普只说了一个词就停了下来。
　　哈利听见了与自己紧紧相挨着的这人隐忍的呼吸声，那种呼吸的频率甚至也影响了他，这人不断下降的体温让哈利很难受，却不知道自己应该做什么，所以他只有继续沉默着，等着斯内普把话说完。
　　斯内普很想对哈利说只要把纳吉尼杀掉就结束这次的任务，而伏地魔可以留待下一次，这样他也可以争取更多的时间，但是无论情感上多么想这么做，理智却让他无法开口，他看着一直低着头却紧紧抓着他的手的哈利，突然有一种把眼前的人永远揉进自己怀里的冲动。
　　也许这样，他们就不用……
　　这天终于还是来临，在哈利拉着他出来的时候，他就已经明白这很有可能是两人最后一次这么单独的在一起。
　　他此生最爱的两个人，都因为同一个预言而不得不向命运屈服，而可笑的是，当初把这个预言告诉伏地魔的人还是让自己。
　　哈利果然是一个格兰芬多，但这样的勇敢却是斯内普现在最憎恨的。
　　他知道哈利想他活下去，只是有件事情哈利并不知道，当初莉莉死去后，保护她的儿子成了唯一支撑着他活下去的理由，而现在……
　　他不知道他最终会走向哪一条路，但是看起来应该会和哈利所期待的大相庭径。
　　慢慢的深呼吸，斯内普冷静的开口道：“如果你把伏地魔引回来，那么就在他回来之前杀掉纳吉尼，之后我和格林德沃会做好支援。”
　　“嗯……”哈利低声应道。
　　时间又过去了几分钟，沉默似乎又开始蔓延的时候，斯内普低下头凑到哈利的耳边轻声说道：“……我会陪着你。”
　　“我知道。”哈利飞快的说道。“我不怕。”
　　斯内普吻上了哈利的嘴角，缓缓的用舌尖描绘着他的唇形，斯内普吻得很用心，缱绻让哈利不由自主的抱紧了男人的肩膀，温热的湿意忽然在脸颊上相贴的部分蔓延，咸咸的液体也随即流入两人纠缠的唇舌间，带来一阵苦涩，亲吻却愈发热烈，撕咬、啃噬，就像要把对方吞噬在自己的嘴里。
　　生与死在这一刻变得空白。
　　在两人唇瓣分开的那一刹那，斯内普把哈利的头狠狠的压在了自己的肩膀上。
　　这么做很明智，因为他有一种感觉，再这么下去一定会崩溃的，不止是哈利。
　　唯有让两人都冷静下来，他们才能面对这件事情。
　　他相信格林德沃会愿意把这段最后的时间给予他们。
　　时间在这一刻忽然变得很漫长，他并不知道两人在这里究竟逗留了多长时间，直到怀里的人的不再颤抖。
　　“时间差不多了。”哈利从斯内普的怀里挣扎了起来，他的脸红红的，眼睛里、鼻尖、唇瓣通通都红得有点儿刺眼，“我准备好了。”带着鼻音的声音依旧不稳，但他的神态和表情已经带出了他所有的坚定。
　　斯内普在哈利的额头上又吻了一下，闭了闭眼睛，低声说道：“走吧。”
　　☆ ☆ ☆
　　“准备好了吗？”
　　随着老魔王的这一句话，所有在有求必应室里面准备的人开始钻进消失柜里面。最先过去的是哈利、斯内普和格林德沃还有邓布利多的凤凰，三人一凤凰一从消失柜里出来，就立刻走出了房门开始寻找纳吉尼的行踪。
　　他们三人最先找到了纳吉尼的宠物室，却并没有发现，哈利嘶嘶的开始说着蛇语叫唤着纳吉尼也没有得到任何的回应，他们走到了宠物是外面，发现凤凰社里的人已经把在马尔福庄园里的食死徒给制服，而卢平则给了小矮星彼得一个昏昏倒地后，狠狠的踹了他一脚，差点把小矮星彼得踹醒。
　　这时候金币忽然发热，哈利拿出自己的那枚金币发现是罗恩在报告他那边的进度，他们已经来到古灵阁准备进去，一切还算顺利，哈利则迅速的在金币上修改内容，要求罗恩再次加快行动，找到东西后如果不能立刻毁掉就尽快撤离。
　　哈利修改完金币后立刻再次在马尔福庄园里“嘶”了起来，偌大的庄园因为刚才凤凰社的人一番动作而变得很安静，蛇一般的嘶语回荡在这个空间里，显得很是阴森恐怖，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　所有人都警惕着周围，慎防着纳吉尼的突然出现，斯内普忽然按上了哈利的肩膀，突如其来的举动令哈利噤声。
　　‘有陌生人，主人马上就回来，嘶嘶，是食物？还是敌人？嘶嘶嘶，主人会把敌人都收拾得一干二净然后给纳吉尼当食物，嘶嘶嘶，还有主人的仆人的味道，怎么回事嘶嘶嘶……’纳吉尼忽然在转角处出现。
　　“……”哈利很庆幸这里只有自己听得懂蛇语。
　　‘你好，纳吉尼，我们正在找你。’
　　‘嘶嘶嘶，我已经通知了主人，他马上就会回来！无论是谁，你们就等死吧！嘶嘶嘶！咦……你也会说我的话……嘶嘶嘶嘶！’
　　这条蛇比他们想象中还要聪明。听清了纳吉尼在说什么后，哈利的脸色一变，立刻说道：“伏地魔马上会回来，我们必须要立刻把纳吉尼抓起来！”
　　哈利话音刚落，一道昏迷咒已经打向了纳吉尼，却被她很快的躲了过去，福克斯已经冲上前去，狠狠的对准纳吉尼一只眼睛一啄，接着又迅速的飞开，被啄伤了大蛇因为疼痛而在地板上不停地乱窜，而哈利、斯内普和格林德沃则趁机分别在三个方向包围了纳吉尼，魔咒不断的打落在了纳吉尼身上，让她无处可躲。
　　斯内普忽然感到左手臂上一阵灼烧的疼痛犹如钻心剜骨，一时间被分了神。
　　“西弗！小心！”纳吉尼没有方向的乱蹿，凭着本能朝着离他最近的斯内普，哈利直接给了纳吉尼一个阿瓦达索命，却又被大蛇闪过，斯内普忍受着手臂上的疼痛，对着纳吉尼发了几个魔咒。
　　终于在纳吉尼的身上撕开了好几条口子，蛇行进的路线上也开始留下斑驳的血迹。
　　此时，楼下的气氛骤变。
　　因为纳吉尼在提醒伏地魔的时候，也间接让伏地魔把其余的食死徒叫了到了马尔福庄园，越来越多赶来的食死徒让马尔福庄园里发生了一片混战，魔杖所发出的光芒一时笼罩了整个大厅。
　　“哈利，你们下去支援，这条蛇交给我。”斯内普又在纳吉尼的身上撕开了几条口子，越发引发了纳吉尼的狂性。
　　就在哈利踟蹰的时候，楼下忽然有人吼道：“阿不思，他回来了！”
　　“这里交给西弗勒斯。”格林德沃当机立断的说道，“我们立刻下去。”
　　此时口袋的金币又再次发热，可哈利已经没法顾及。
　　“哈利·波特，我知道你在这里，出来……”阴冷的声音犹如蛇语，却令处在下风的食死徒的气势陡涨，不过伏地魔却再次的开口道：“所有人给我停下来，哈利……波特……你在哪里？我在这里等着你，我知道你在这里……”

146、梦境外的伪结局

　　“哈利……波特……赶紧给我出来……”
　　“主人……你回来了，嘶嘶……纳吉尼发现叛徒立刻通知主人……嘶嘶嘶……”纳吉尼闻到伏地魔的味道立刻无心恋战，但却被斯内普一而再再而三的魔咒所阻挠。
　　听到纳吉尼的声音，伏地魔抬起了头，却发现哈利正从楼梯上一路奔下来，而他的身后跟着格林德沃版的邓布利多，两人躲闪着食死徒朝着楼梯发射的咒语。
　　“我在这里，汤姆·里德尔。你需要面对的是我……”哈利边跑边说，企图引开伏地魔的注意，“没有别人。”
　　哈利说完这句话后，越发多的魔咒光束几乎笼罩了整个大厅，后赶来的食死徒更是朝着哈利和格林德沃不断的发射咒语，两人在躲闪魔咒的过程中分开，而光束随即分成两路对着两人袭击。
　　“都给我打邓布利多，”伏地魔发出一声绵长的嘶吼，他的声音不高却能贯穿了整个大厅，“波特是我的，谁也不许动！”随着他的一声令下，大部分打向哈利的光束朝着格林德沃的方向打去，而由于许多人的围攻，格林德沃看起来也需要全神贯注的应付这群人。
　　“现在好了，只有我们两个，一对一，不得不说……哈利·波特，你真有勇气，居然敢对我，伏地魔大人说那样的话……”说着他举起了魔杖，嗤了一声，“只有格兰芬多蠢狮子的勇气……”
　　哈利死死的盯着伏地魔的动作，也举起了魔杖，但两人都没有动，这一刻，旁边嘈杂的魔咒生声、人声、物品碎裂的声音似乎都消失了，只有他和伏地魔在对峙。
　　口袋里的金币再一次发热，哈利看着伏地魔手里的魔杖挥了挥，下意识的躲过了一道绿光接着予以反击。
　　“哈利！小心！”混乱中不知道谁急急的吼道。
　　那一刻，所有的嘈杂声忽然在耳膜边上炸开，哈利和伏地魔两人互相丢着咒语，哈利被强劲的咒语冲击，躲闪得颇为狼狈，哈利跳过好几个因为战斗而倒在地上的障碍物，伏地魔的魔咒如影随形，哈利也趁机朝着伏地魔丢出所学到的黑魔法，大概是因为有些诧异哈利的用咒，一时间伏地魔慢了一拍，给了哈利喘气儿的功夫。
　　战场上一片混乱，并不是只有伏地魔和哈利正在决斗，哈利在后退了好几步后撞上了一个人，那人顿了一下，似乎意识到自己撞到谁后，匆匆的说了一句“罗恩那边已经搞定了”后又开始对着他的对手还击。
　　哈利的心头一震，连忙离开这个人好几步，并朝着眯着眼正危险的看着他的伏地魔一连发射好几个咒语，伏地魔抵挡住了他的攻击，“看不出来……哈利·波特，我还以为你只是个什么都不懂的小鬼头……看来是我低估了你……”伏地魔也被哈利的魔咒打中好几道，他身上的衣服裂开，正在不断朝着外头渗血，但却比哈利的状况好上许多，哈利身上的口子已经染了他半件衣服，额角似乎也在流血，半张脸被血水滑落，看起来十分的骇人。
　　“纳吉尼……”伏地魔忽然用蛇语说道，“给我干掉西弗勒斯·斯内普这个叛徒。”
　　“今天只有我和你！”哈利抹掉碍事的血水，坚定的吼道。
　　“真是相当……可笑的发言，你以为你能够打得赢我？”伏地魔讥笑道，“就连邓布利多也不能……”
　　他的话被哈利的魔咒打断，伏地魔挥舞着魔杖，两人又是新一轮战斗。
　　☆ ☆ ☆
　　伏地魔的蛇语声传至正在战斗的斯内普和纳吉尼的耳朵里，纳吉尼的攻势陡然一震，被打得伤痕累累的身体也似乎瞬间灵活了起来，甚至找到了一个机会把斯内普的魔杖扫掉在地。
　　斯内普无暇捡起魔杖，却一边分神听着楼下哈利与伏地魔的动静，随即被纳吉尼找到了机会缠上了他的脚。
　　一道四分五裂打在了纳吉尼身上，却让纳吉尼越缠越紧，纳吉尼成功把斯内普绊倒在地上，斯内普靠着无杖魔法与纳吉尼厮杀。
　　“今天只有我和你！”哈利的声音忽然传了上来，他的语气带着绝然。
　　果然要来了。
　　斯内普徒手撕扯着纳吉尼身上的一个伤口，强烈的痛楚引发纳吉尼发狠的攻击，斯内普险险的避过了纳吉尼的一记毒牙，越发觉得自己透不过气来。
　　就在这个时候，他听到楼下一个熟悉的阴暗的声音吼道：“阿瓦达索命！”
　　尖叫声此起彼伏，他觉得自己听不见楼下的声音到底在叫喊着什么。
　　心似乎被强行撕裂开了两瓣，让他痛不欲生。
　　就在同一时刻，他忽然看到一只凤凰出现在他的面前，并且在他身边丢下一顶破帽子。
　　分院帽？斯内普想也不想的抓到手上，接着朝着纳吉尼的头罩过去。
　　纳吉尼躲过了分院帽后，张大了嘴朝着他扑来，斯内普的右手忽然在帽子里摸到了一个坚硬的物体——
　　下一刻，斯内普抬起了左手，挡住了纳吉尼的攻击，纳吉尼的蛇牙狠狠的刺进了他手臂上黑魔标记的地方，一阵撕裂的痛楚在他身上爆发，斯内普咬牙用右手把手里的格兰芬多宝剑刺进了纳吉尼的体内。
　　纳吉尼挣扎了几下后，直至完全的不动，斯内普大口大口的喘着气，晃悠悠的从纳吉尼的尸体上爬起来，用尽力气拔出了格兰芬多的宝剑，他跌跌撞撞的走了两步，蛇毒开始蔓延他的身体，痛楚模糊了他的意志……
　　哈利，哈利！他的内心在呼喊，灵魂似乎开始要脱离他的身体，他用宝剑支撑着自己的身体，沿路上血流了一地。
　　他的视线已经模糊，他看不清前面的路，他走了两步，又跌跪在地上。他又爬了两步，终于来到了二楼的围栏边上，这时候斯内普已经感觉不到他的身体在动，甚至无法控制自己的身体，一切凭着本能。
　　不要害怕，哈利。斯内普抱着宝剑。你不会孤单。
　　我会陪着你。正如我在那之前对你所说的一样。
　　永远。
　　耳边忽然传来一阵凤凰的歌声，不过……那已经不重要了。
　　重要的是，他们会永远在一起。
　　我会陪着你。

147、梦境外的战后

　　小树林里，阳光暖烘烘的透过树叶间的空隙投射在地上，微风徐徐让树影摇曳，斑驳的光影散落在坐在地上的男人身上，惬意的让人心醉。
　　如果坐在地上的男人身上不是散发着浓浓的生人勿近的气息的话。
　　该死的为什么只有他一个人在这里。他明明……要一直陪着他的。
　　他在哪里，怎么还不出现，他应该在这里出现才对。
　　可惜无论男人在怎么努力，再怎么集中注意力，那个被他许诺要一直陪着的人却始终没有出现。
　　他似乎已经在这里等了好久。
　　此时，不远处脚步声响起，一步一步，不轻不重，却重重的砸在男人的心房上。
　　是你吗？男人的浑身莫名颤抖，他拼命想要抬起头来，却控制不住自己的身体，直到那人完全站在了男人的面前，那人投下的阴影笼罩了男人的全身。
　　眼眶里有什么模糊了男人的视线，地上的阴影也似乎温柔的一塌糊涂，一滴透明的水滴轻轻的砸在漆黑的长袍上，很快融入其中，令长袍的颜色更深了些。
　　是你吗？
　　“西弗勒斯。”柔和的女声传入男人的耳畔，却让他浑身一震。
　　斯内普猛的抬起头，背光让他无法看清眼前的人的样貌，但那一头火红色的长发却一如既往的绚丽。
　　斯内普怔怔的看着眼前的人，看着她嘴角勾起的笑靥，一时间无法理解她为什么会出现在这里。
　　“好久不见，西弗勒斯。”面对斯内普的愣神，莉莉毫不在意的抱膝坐在了斯内普的身边，“没想到你还记得这个小树林。”莉莉舒服的伸了个懒腰，爽朗的说道，她仰着头，享受着林间清新的气息。
　　“莉莉，”安静了许久的斯内普终于找回了自己的声音，“你怎么在这里？”
　　“那你又为什么会在这里？”莉莉用手掌撑着自己的脸，侧着头看着斯内普，半眯着的眼睛里带着一丝狡黠，却不失活泼。
　　就如同回到当年他们俩初识那样。
　　“我在这里……”等人。
　　斯内普哑然，他要等的人是那个如果他不能自拔的男孩，而那个男孩眼前这个好友的儿子。
　　很微妙的感觉，甚至让斯内普有点不知所措。
　　“你在这里干什么？等人？”莉莉笑眯眯的看着斯内普，试图从斯内普的嘴里挖出他的秘密。
　　“对，我在等人。”斯内普的心一悸，垂下首似乎不敢再看莉莉。
　　“没关系，我知道你不是在等我，”莉莉善解人意的说道，“你没有必要表现得这么心虚。”
　　“……”
　　“但是在这里，你不会等到任何你想等的人。”莉莉温柔的看着斯内普，“他不在这里。”
　　那他在哪里？斯内普差点脱口而出，心中充满了茫然，他不在这里，又在哪里？
　　“你不要再留在这里，因为很多人在担心你，”莉莉用欢快的声音说道，“你等的人也一定在那里等着你，但是他一定不会在这里。”
　　“……这里又是哪里？”斯内普怔忪了片刻，低声开口道。
　　“这不应该问你吗？”莉莉拍了拍斯内普的肩膀，“你不是问我为什么在这里？因为我是来告诉你，你等的人不在这里。”
　　“……他不在？”
　　“对，如果你一直留在这里，你永远不会等到他，因为他在那里等着你。”莉莉的嘴角泛起一抹温柔。
　　“哪里？”斯内普几乎用尽全身力气问道。
　　莉莉耸耸肩，美丽的绿眼睛望向远处，“但他一定不会在这里，我相信你一定会找到他。”
　　“莉莉，”斯内普望向莉莉，看着她转头带着微笑看着他，他深吸了一口气，慢慢的说道：“对不起。”
　　他欠了她这句话一辈子。
　　以前，他没能保护的了她。现在，他却没能保护的了她的儿子。
　　他没能保护自己的爱人。他无能为力，甚至到现在他也没能找到他。
　　莉莉眨了眨翠绿色的眼睛，微微的摇了摇头，“不必自责，西弗勒斯，你已经做的很好，我原谅你了。”
　　“谢谢。”斯内普深深的吐出一口气。
　　“如果你能告诉我你等的人是谁就更好了。”莉莉大大的咧出一个笑脸。
　　“……”
　　“好吧，既然你不肯说，那我也不逼你。”莉莉不无遗憾的摊了摊手，“但是你不要再留在这里。”
　　“……我知道了。”斯内普闭了闭眼睛，拿不定主意是否告诉她他等的那个人是她的儿子。
　　“没关系，你不想说就不要说。”莉莉像是看穿斯内普的犹疑一般，“我希望以后你会有勇气带着他来看我。”
　　“……其实你知道我等的人是谁。”斯内普捏了捏自己的鼻梁，口气里带着几分无奈，“我会找到他，然后带着他去看你。”
　　“……那我会把詹姆先锁起来，免得他被气得爬出去找你算账，诱拐了他儿子这可是罪不可恕。”莉莉快活的说道，“更何况……对他而言你本来就十恶不赦。”
　　“……你不介意？”斯内普忍不住问道。
　　“……你真的想知道？”莉莉笑着问道，她的表情在看到斯内普那认真又略带严肃的脸后变得越发柔和，“好吧，我希望你们俩都快乐，既然你们在一起能够让彼此快乐，为什么不？”
　　“谢谢。”
　　“以后好好照顾他，就是对我最大的谢谢。”
　　“他还……”斯内普对莉莉颇为不解，因为哈利明明……
　　难道……
　　“我不知道，不是你说你会找到他的吗？”莉莉站了起来，目光在四周流转，“好久没有回到这里，我想好好看看它。”她自言自语道，说着慢慢的朝着树林的深处走去。
　　“再见了，西弗勒斯。”走到一半的莉莉，忽然转过头来对着斯内普嫣然一笑，“记得好好照顾她。”
　　再见。斯内普看着莉莉的背影，心中曾经泛起的涟漪完全平静下来。
　　而现在，他要去找他。那个他的男孩。
　　斯内普站了起身，慢慢的看着小树林消失不见。
　　☆ ☆ ☆
　　“醒了醒了！”有人在耳边激动的呼喊道，“西弗勒斯？你听得到我说话吗？”
　　斯内普动了动，虽然身体仍然有些不适，但应该没有什么大的问题。
　　斯内普费力抬起了眼皮，喉咙干涩得发痛，他张口欲言，却发现根本发不了声。
　　那人把他轻轻扶了起来，一个水杯也举到了他的唇边，斯内普就着这人的动作慢慢的喝着杯中的水，温热的水缓缓的滑过喉咙，使得他的喉咙得到了滋润。
　　他硬撑着睁开眼睛，看着在他周围围着的一圈人，唯独……没有他真正想见到的人。
　　“他在哪里？”斯内普忽然抓上了喂他喝水的人的手臂。
　　莫丽让斯内普突如其来的力道抓得措手不及，剩余的半杯水大部分洒了出来，落在了被子上和斯内普的身上。
　　“你不要激动，西弗勒斯。”
　　“哈利……哈利他在哪里？”斯内普执拗的说道，随即他放开了莫丽，“我不是……死了吗？”
　　“你没死，福克斯的眼泪救了你。”
　　“那他呢？他在哪里，哪怕是……”尸体抑或者是坟墓。
　　“他还活着。”
　　听到这句话的斯内普不敢置信的抬起头来，一瞬间得知哈利没死的消息让他欣喜若狂，却发现众人的眉眼中带着闪烁。
　　“他怎么了？”他克制着自己手指的颤抖。
　　“他和小天狼星一样进入了昏迷状态。”卢平终于鼓起勇气的说道，“我们不知道他什么时候能醒过来。”
　　☆ ☆ ☆
　　斯内普醒了过来让大家的精神为之一振，虽然他圣芒戈的治疗师说其实斯内普早就该醒过来，但他迟迟未醒让众人终日忧虑不已，而哈利……因为又挨了一个阿瓦达索命咒，连治疗师都没有把握把他救醒。
　　斯内普看着手中众人送来给他解闷的《预言家日报》，头版醒目的标题上写着“奇迹男孩再次创造了奇迹”的字样。
　　那个奇迹男孩仍然在昏迷，现在就在他的身边不远处的病床。
　　斯内普的目光望向宛如沉睡的男孩，在他醒过来后的当天，在他的强烈要求和邓布利多的支持下，他转到了哈利所在的病房。
　　到今天已经三天。
　　《预言家日报》的消息因为种种原因而滞后，直到今天才他们把哈利·波特的名字放上了头条，并且把那天发生的事情绘声绘色的用几乎所有的版面大篇幅报道，一时间战争英雄等名号、各种荣誉都加在了他们那天参与战斗的人身上。
　　不过那也只是事实的真相的七八成。
　　在他醒来的第二天邓布利多和格林德沃与他详谈那天在他昏迷之后发生的事情，他才直到哈利昏迷的真相。
　　那天哈利被伏地魔一个阿瓦达索命咒击中后倒地不起，所有人都以为他已经被杀，而此时，福克斯带着真正的邓布利多赶到，邓布利多指示福克斯把分院帽与格兰芬多宝剑交给斯内普，自己最终与格林德沃联手把已经被哈利打伤了的伏地魔击毙。
　　但这过程也只是在电光火石之间。
　　先不说伏地魔不是他们的对手，光是对上两个“邓布利多”让他迟疑了一下，之后纳吉尼的死亡让他的灵魂受到了损伤，又因为之前与哈利的战斗已经受伤，最后的伏地魔基本上是毫无反击之力。
　　在场的食死徒被制服，福克斯发现了斯内普的伤势并且用他的眼泪化解掉了纳吉尼的蛇毒，最让所有人惊喜的是，邓布利多发现哈利并没有死，只是昏迷不醒。
　　至今。
　　斯内普放下手中的报纸，外面的一切与他无关。
　　他下床，走到哈利的窗边，看着安安静静似乎在沉睡的他。
　　斯内普脱掉拖鞋，上床与哈利一起躺着，病床并不大，斯内普侧着身子看着呼吸均匀的男孩，手慢慢抚上男孩的脸。
　　男孩的表情恬静，眉宇间已经有了成年人的影子，成年不久的他的脸上仍带着稚气，间于男人与男孩之间的气质却让斯内普痴迷，他的手一寸一寸的滑过他的脸颊，爱不释手。
　　他已经不想再去回想之前男孩到底承受着什么。
　　邓布利多告诉他，在他们发现哈利昏迷之后曾经给他做过关于灵魂的检测，检测的结果是他额头上的魂片已经被消除，所以他们推断伏地魔的阿瓦达索命咒扼杀的其实是他自己的魂片。
　　哈利的灵魂无损，却一直没醒过来。
　　为什么？所有人百思不得其解，因为又是阿瓦达索命咒，所以他们怀疑哈利和小天狼星布莱克的症状可能一样——
　　一直活着，却不知道什么时候醒过来，也不知道什么时候会因为身体功能衰竭而死。
　　☆ ☆ ☆
　　“你要睡梦稳定剂？”当斯内普提出要求的时候，卢平诧异的问道，“为什么？”
　　“我想进入哈利的梦境里看看，也许我能找到方法让他醒过来。”斯内普面无表情的看着路平，“一年前，我曾经进入他的梦境里把他拉了出来。”
　　卢平怔怔的看着斯内普，不确定的问道：“你确定他与当年的情况一样吗？”
　　“总是要一试，既然他的灵魂没有任何的损害，身体机能也正常，那么就有可能醒过来。他不应该一直躺着。”斯内普轻轻的说道。
　　“可是……如果不是的话……”卢平的话因为斯内普瞬间变得狰狞的表情而止住，随后他看了看斯内普，“我只能给你带两个小时的剂量。”一天应该足够了。
　　“我需要加强版的睡梦稳定剂。”斯内普继续提出要求。
　　“等等，你要那个干什么？你不是想……”卢平紧张起来，“那个东西很危险，你很有可能困在里面再也醒不来，而且没有人试过……不对，有那种东西吗？”他开始语无伦次，那东西他们也只在盗梦理论课堂上提及，重要的是，“邓布利多不会答应的。”
　　“我也可以自己重新做。”斯内普冷冷的说道，“它在我的办公室最里头的柜子第三排第五个。”
　　喂喂喂，这种你爱拿不拿的口气是怎么回事？算了，现在不是纠结这个。
　　“你究竟想做什么？”
　　“如果我找不到他，那么我就会进入limbo，”斯内普斜睨着卢平，“我会找到他。”
　　“那里是梦境的迷失域，你自己也很有可能一辈子醒不过来，而且根本没人进过去……那只是一个理论。”
　　“如果没人进过去再醒过来，那么这个理论也不可能存在，”斯内普倨傲的说道，“这个理论的存在告诉我们曾经有人成功的从里面逃脱。”
　　“什么？”卢平虽然觉得现在他震惊的有点不合时宜，但……
　　“盖勒特，盖勒特·格林德沃就是那个曾经从limbo逃离出来的人。”
　　☆ ☆ ☆
　　“你不再考虑考虑？”卢平忐忑不安的把那瓶加强版的睡梦稳定剂捏在手中，斯内普让他不要告诉其他人，他虽然没有告诉任何人，但是……
　　“不必。”
　　“可是你有可能再也出不来。”卢平讪讪的说道。
　　“哈利现在也一直醒不过来。”斯内普盯着卢平，伸出手，让卢平把药拿出来的态度不言而喻。
　　“可是……要是他突然醒了过来的话……”卢平继续垂死挣扎。
　　“让他进来找我。”斯内普似笑非笑的说道。
　　“……”卢平望着斯内普，内心震动，随后他下意识的把手上那个仿佛千斤重的魔药瓶递给他。
　　“布莱克一直没有醒过来。”说完，斯内普拿出魔杖，打开了魔药的瓶盖，一口喝下了睡梦稳定剂。

148、梦境内外的结局

　　我不知道自己在哪里，我知道自己一直在等一个人，那个人曾经对我说他会陪着我。
　　他从不食言。
　　☆ ☆ ☆
　　斯内普对哈利用入梦咒让两人的梦境相连，梦主自然是斯内普自己，但他并没有在自己的梦境停留，而是在梦境里直接跳到了limbo，毫不犹豫的。
　　进入limbo并不困难，一个阿瓦达索命咒而已。
　　他知道自己要做什么，但limbo既然被称作梦境的迷失域，自然是因为待在里面越久，越容易迷失，斯内普迫切希望能够速战速决，迅速的找到哈利，然后把他带出来。
　　这么多年来只有一个人曾经进入过limbo，那位老人曾经很含糊的形容过里面的情况，无穷无尽的时间，一个可以随意构造的世界，在那里的记忆对于老人来说其实已经很模糊。
　　但老人很确定的对他说，时间过得越久，越不记得自己在梦境里，于是结局就是永远昏迷。
　　而哈利的情况很特殊，因为在他昏迷之前是一记阿瓦达索命咒，所以他根本就不会知道自己到底在哪来。
　　格林德沃推测哈利进入limbo的时候，斯内普内心已经不足以用震撼来形容，因为老人给了一个希望给他。说实话，他根本没有听到老人具体的推测，因为那时候他已经决定放手一搏。
　　与其让哈利像小天狼星布莱克一样昏迷，那么他愿意陪着他一起昏迷。
　　与斯内普的想象中有差别，limbo里与现实很像，甚至有一条一模一样的对角巷，而旁边则是翻倒巷。偶尔也会有德国的建筑出现。
　　一个很奇怪的世界。
　　斯内普不知道这里的时间到底过了多少，但是他必须尽快找到他的男孩。
　　斯内普在这里待了好几天，却始终没有见到哈利。这里似乎有无穷无尽的时间空间，与有边界的梦境不同。
　　但总是会找到的，哪怕要把这个梦境的迷失域踏遍，他总是会找到。
　　坐在一家小餐馆里，斯内普一边等待着午餐，一边拿出一个小巧的物件。
　　那是一个头发蓬乱的戴着眼镜的小男孩塑像，男孩刻意露出的额头上有一道标志性闪电疤痕。
　　斯内普把他推倒在桌子上，又拿起来，手里不断重复着推倒、立起的动作，直到他的午餐的到来，斯内普才抓起小男孩塞进口袋里。
　　“很可爱，先生。”侍应生看到了斯内普的动作，以及被他放进口袋里的小男孩。
　　斯内普没有回话，生人勿近的气息让侍应生知难而退。
　　随意的吃过饭，斯内普结账后，继续自己的寻人之旅。
　　☆ ☆ ☆
　　斯内普并不知道自己到底来到这里多久，他只知道自己一直没有停下来过，他要找到他，他一定会找到他。
　　直到有一天，他忽然发现曾经走过的地方多了一栋建筑物。
　　拿出小男孩雕塑，斯内普把他放在手心里不断的重复着推倒、立起的动作，过了好一会儿后，斯内普把他收起来，快步走进去。
　　……
　　不在。斯内普失望的走出来。
　　一直寻寻觅觅，只有小男孩雕塑一直陪着他。
　　斯内普继续寻找，但是在那之后，他每到一个地方，会留下一个小男孩雕塑，放在当地的商店寄卖。
　　时间一直在流逝。
　　☆ ☆ ☆
　　“老板，我想问一下你这里有没有卖这样的小男孩雕塑，”带着一副眼镜、头发乱糟糟的男人拿出一个小巧的雕塑，很可爱的小物件，比较适合小朋友，放在男人手心上却意外的没有违和感。
　　“咦？你怎么知道有，前天有一个客人放到店里寄卖。”老板弯下腰拿出一个小盒子，“只有一个，不过我还没来得及放在展架上。”
　　“多少钱，我要了。”男人把手里的小雕像收起，接着装钱的小袋子，“对了，把这个放在你这里寄卖的人你还记得吗？他是一个怎么样的人？”
　　“……唔。”老板回忆了一下，忽然当着男人的面打了个寒颤。“那个……”
　　“黑头发黑眼睛，鼻子很大，穿着黑色的袍子，全身泛着生人勿近的气息？”男人抢先的说道。
　　老板一脸震惊，而后结结巴巴的问道：“你、你、你怎么知道的？”
　　他就知道是他。
　　他果然在这里。
　　☆ ☆ ☆
　　老板其实是一个八卦的人，但对着那个男人却什么话也不敢说，哈利甚至怀疑那个男人就是用这样的气势“恐吓”这些小店的老板，让他们无条件把小男孩雕塑放在店里最显眼的位置。
　　所以他根本没能从老板那儿得到什么有用的资料，就像之前他跑得好几个地方一样。
　　哈利从口袋里拿出五个小男孩雕塑放在桌子上，一模一样的形态，乱糟糟的头发，额头上醒目的闪电疤痕。
　　随即他想起了记忆里一个同样很有趣的东西，那是很久很久以前他亲手做的，同样是一个小雕塑，雕像的那张严肃的脸上有一个醒目的大鼻子，那时候他在雕塑的底下放了一块金属，让它永远不会被推倒，一样很可爱。
　　可惜他不能把它带过来。
　　哈利的手无意识的推倒了其中一个雕塑，随即他怔了一怔，忽然有一种很奇怪的感觉。
　　他来到这里已经很久了，一开始他并不知道自己在哪里，后来他发现这里就像另外一个世界。
　　在这里，他一直在等斯内普，因为斯内普从不食言。
　　而斯内普的确来了。
　　这怎能让他不激动！！
　　他相信很快他们就能再见！！男人乐呵呵的收起了小男孩雕塑，抓了抓自己的乱发，结账走人。
　　☆ ☆ ☆
　　我一定会找到你。
　　因为我曾经答应过你，我会陪着你。
　　☆ ☆ ☆
　　有人买了他的雕塑。斯内普冷着脸询问老板买下雕塑的那人的特征。
　　看着老板一脸战战兢兢的说着那人的特征，忽然老板一拍脑门：“说起来，除了没有看到他额头上有没有这个闪电型的疤痕，那个男人倒是很像那个雕塑。”
　　斯内普抿着唇，背在身后的手正在颤抖，没有人知道他在隐忍着什么。
　　他有一种直觉，他们俩的距离很近。
　　斯内普大步走出店门外，连老板准备好的加隆都没有拿走。
　　他拼命的在大街小巷里穿梭，他觉得他在这里。
　　自从来到了这里，他从来没有这么强烈的感觉。
　　喧闹的街头，嘈杂的小店铺，斯内普盲目的走着，却顺应着自己的直觉。
　　☆ ☆ ☆
　　哈利走在大街上，时不时的把手伸进口袋里摸一摸里面的小雕塑，心想着自己是不是也应该做一个男人的小雕塑。
　　忽然心跳无缘由的加速，有人拍了拍他的肩膀，那人正在不断喘着气。
　　“我找到你了。”低哑而熟悉的声音很压抑。
　　却很动人。
　　哈利不敢转过身，来到这里后他从来没有做过梦，即使他多么希望能在梦中梦见那个男人。
　　“哈利·波特。”
　　哈利觉得有什么在自己的眼眶里聚集，模糊了他的视线。
　　☆ ☆ ☆
　　“你是怎么找到这里？”
　　“这里不是现实而是limbo？”
　　“我不是死了吗？”
　　哈利一边听着斯内普的话，一边问出自己的疑惑。
　　斯内普变化不大，除了眉眼间的皱纹变得更为深邃，头发也有些花白，抿着的薄唇和大大的鼻子都记忆中的一模一样。哈利忍不住抚上了这人坚毅的脸颊，皮肤有些粗糙，手感也不怎么好，哈利看着眼前的人，眼眶又热了起来。
　　面前的人深深的凝视着他，接着他看着眼前一片温柔的阴影落下。
　　斯内普轻轻的吮吸着记忆中熟悉的唇瓣，探出舌尖触碰着所能触及的地方，并在哈利配合的打开牙齿后长驱直入，他慢慢的舔舐着口腔的每一个角落，就像要把眼前的人一口一口吞进自己肚子里去。
　　“你愿不愿意跟我一起死？”一吻过后，斯内普低声问道。
　　几乎是没有犹豫的，哈利点点头。
　　斯内普的嘴角勾了勾，此刻的他那张冷硬的脸上看起来无比的柔和。
　　他掏出一个小男孩雕塑放在手心里，然后轻轻用手指把他推倒。
　　哈利看着斯内普的动作，然后也拿出自己买的小雕塑。
　　“你在干什么？”
　　“你不是也有？”斯内普反问道。
　　“我有……”什么？哈利疑惑的望着斯内普好一阵子，忽然恍然大悟。“啊，”他惊叫了一声，不好意思的挠了挠头，脸忽然可疑的红了，“你发现了那个。”
　　“我也有一个，”斯内普看起来很坦然，表情也很严肃，“就跟这个一模一样，如果你出去了，你就能看见他。”
　　“……我迫不及待。”
　　☆ ☆ ☆
　　哈利这些天快被前来探望的人烦死，他现在无比的想蒙上被子装死，他甚至怀疑如果这里不是圣芒戈的VIP病房，他的病房还会被那群记者踏平。
　　斯内普在他醒过来后就出了院，留下他一个人。
　　到底谁说会一直陪着他的！！哈利忿忿不平的想道。
　　“我到底什么时候能够出院！！”哈利悲愤的低吼道。
　　他还想看看自己的小雕塑！
　　“哈利你醒了，今天觉得怎么样？”治疗师笑眯眯的推门进来。
　　“……我要出院。”哈利第一百零一次说出自己的要求。
　　“至少要等你完全康复了之后，我相信以你现在的身体状况还不适合，我们还要检查一下阿瓦达索命咒有没有给你的身体留下后遗症。”
　　“……”
　　哈利蒙头躺下，坚决不配合治疗。
　　☆ ☆ ☆
　　“斯内普呢？”哈利一边咬着赫敏削好的苹果泄愤，一边口气不善的问道。
　　“斯内普正在忙着，哈利你今天精神不错。”赫敏坐在病床边上的扶手椅上，微笑的看着他。
　　“……我已经好了。”哈利没好气的说道。
　　“这可不是你说了算！”
　　“我要在这里发霉了。”哈利哀嚎道。
　　“我不是来看你了吗？”赫敏拍了拍哈利的肩膀。
　　“好吧，怎么只有你，罗恩呢？”
　　赫敏摊了摊手。
　　“我知道了。”哈利点点头。“其实你也可以不用陪着我，我没关系的。”
　　“为了防止你逃跑，我们已经制定好了陪护的时间换更表。我是这个时段的。”
　　“……”
　　哈利蒙头躺下，不想再见到任何一个人。
　　他已经好了好了好了！他要出院！
　　该死的治疗师！该死的圣芒戈！该死的陪护表！
　　该死的斯内普！
　　☆ ☆ ☆
　　治疗师宣布哈利可以出院的那天，哈利反而不敢出院。
　　原因在于圣芒戈的门口全是记者，他们不敢进来，只好在门口徘徊。
　　斯内普这些天的确有来见过他，不过每次都来去匆匆，他们醒过来之后斯内普似乎有很多事情要忙，这让哈利感到很不爽。
　　现在他要出院，斯内普怎么还不出现？！
　　哈利坐在床头上，用力的推了推放在柜子上的斯内普小雕塑泄愤，永远推不倒的小雕塑很适合蹂躏。
　　“你在干什么？”房门被打开，走进来的斯内普看着哈利的动作冷静的问道。
　　哈利不答话，继续用力戳着斯内普小雕塑。
　　“看来你不想出院。”斯内普凉凉的说道。
　　“……”
　　☆ ☆ ☆
　　“我们现在去哪里？”服用过复方汤剂变成另外一个人哈利跟在斯内普身后慢慢的走着，“我们不用等罗恩和赫敏他们吗？”哈利有点紧张的说道，“他们说会来接我出院。”
　　“闭嘴。”斯内普被吵得头疼，“跟我来。”斯内普一手拉过哈利，大步朝着一个隐蔽的角落走去。
　　斯内普抓着哈利一起移形换影，一阵天旋地转后，哈利的脚碰到了地面。
　　“我们来这里干什么？”哈利环视着周围还没弄明白这里是什么地方那个，就已经被斯内普拉着朝着一个方向走。
　　不久，两人来到了一间教堂，此时哈利感到复方汤剂正在消失，连忙拿出自己的眼镜戴上。
　　哈利还想看清楚这里究竟是什么地方就已经被斯内普拉了进教堂，掠过一排排长凳，两人走到了一扇小门前面。
　　斯内普从头到尾都没讲话，不过哈利的心跳却越来越快。
　　他们两个钻过小门，又穿过一条小径，绕到了教堂的后面。
　　一块块墓地出现在眼前，斯内普坚定的带着哈利往前走，来到一块墓碑的面前斯内普忽然停了下来。
　　哈利感觉到自己的手满是汗，心跳正逐渐失速。
　　“我……你……”此时哈利的舌头开始打结。
　　“莉莉，”没待哈利把完整的句子说完，就听到斯内普沉声说道，“我带着哈利来看你，喔，当然，还有波特先生。”
　　哈利觉得自己的脸肯定红了。
　　“我会好好照顾他。”斯内普继续说道。
　　哈利觉得自己的脸一定爆红了。
　　“我希望他能给我这个机会，一直陪着他。”
　　哈利头晕目眩。
　　“请问你能答应我吗，哈利·波特？在你的父母面前。”斯内普忽然转过身与哈利面对面。
　　“我、我、我……”哈利觉得自己应该要爆血管了。
　　斯内普搂上哈利的腰，“没关系，你的父母已经默认答应了。”他轻声贴着哈利的唇说道，接着他的舌伸进了哈利的口腔里。
　　“……”
　　☆ ☆ ☆
　　“西弗，你的哈利小雕塑图腾呢？你不是说我回来就能看见了吗？”哈利坐在餐桌前，不断的用手指戳着斯内普小雕塑。
　　“……自己找。”
　　在这里？哈利环顾着四周，这里是斯内普和他的新家，据说是在他住在圣芒戈期间总是来去匆匆的理由。
　　可是他在已经在这里“探险”了好几天了，什么都没有找到啊？！
　　“……你不是骗我的吧？”找了半天的哈利泄气的说道。
　　“找不到就算。”斯内普耸了耸肩，嘴角微扬，露出一丝得意。
　　“……我会找到的！”哈利握紧拳头说道。
　　“没关系，你还有一辈子的时间。”

　　—☆—☆—☆—THE END—☆—☆—☆—